一种水稻种植用肥料喷洒装置本发明涉及水稻种植领域，具体是一种水稻种植用肥料喷洒装置，包括机架，所述机架上转动安装有支撑横轴，支撑横轴的一端安装固定有喷洒机体，喷洒机体的内侧上部和下部分别开设有颗粒肥料储存腔和输料打散腔，输料打散腔内安装有转动管，输料打散腔内的转动管上安装有螺旋叶片，螺旋叶片右侧的转动管上安装有打散组件，转动管的右端还安装有喷液盘，喷液盘的右侧安装有多个喷液头，喷液盘的外侧还周向分布安装有多根与输料打散腔右端连通的颗粒肥料撒出管，转动管的左端转动连接有输入管，输入管通过连接软管和输送管与液体肥料箱内底部设置的输送泵连接。本发明能够进行颗粒肥料和液体肥料施加的有机协调配合，喷洒均匀，值得推广。
技术领域
本发明涉及水稻种植领域，具体是一种水稻种植用肥料喷洒装置。
背景技术
水稻在种植或培育期间，需要定期的对水稻施加肥料，给水稻提供生长所需要的营养，为水稻的生长提供保障。
但是，现有的装置一般只能单一的进行颗粒肥料或液体肥料施加，不能二者同时进行或自主调控使用，且肥料的施加需要投入大量劳动力，喷洒不均匀，投入成本较高。
因此，针对以上现状，迫切需要开发一种水稻种植用肥料喷洒装置，以克服当前实际应用中的不足。
发明内容
本发明实施例的目的在于提供一种水稻种植用肥料喷洒装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：
一种水稻种植用肥料喷洒装置，包括底板座和机架，所述机架固定于底板座上，机架上转动安装有支撑横轴，机架上还安装有用于驱动支撑横轴往复转动的第一驱动机构，所述支撑横轴的一端安装固定有喷洒机体，喷洒机体的内侧上部和下部分别开设有颗粒肥料储存腔和输料打散腔，且所述颗粒肥料储存腔通过肥料下落口与输料打散腔的左端连通，所述输料打散腔内安装有转动管，输料打散腔内的转动管上安装有螺旋叶片，螺旋叶片右侧的转动管上安装有打散组件，所述喷洒机体的外侧还安装有用于驱动转动管旋转的第二驱动机构，所述转动管的右端还安装有喷液盘，喷液盘的右侧安装有多个喷液头，所述喷液盘的外侧还周向分布安装有多根与输料打散腔右端连通的颗粒肥料撒出管，所述转动管的左端转动连接有输入管，输入管通过连接软管和输送管与液体肥料箱内底部设置的输送泵连接，所述液体肥料箱固定于底板座上。
与现有技术相比，本发明实施例的有益效果是：
该水稻种植用肥料喷洒装置，通过颗粒肥料储存腔用于颗粒肥料的储放，且通过第二驱动机构带动转动管旋转，可通过螺旋叶片对从肥料下落口落入到输料打散腔内的颗粒肥料进行控制输送，后通过打散组件进行打散混匀，后通过多根颗粒肥料撒出管均匀撒出；还可控制输送泵将液体肥料箱内的液体肥料抽出，并通过输送管、连接软管、输入管和转动管向喷液盘输送，并最终从喷液头喷出，转动管能够带动喷液盘旋转，提升液体肥料喷洒的均匀性；即该装置可进行固体颗粒肥料和液体肥料的分别撒出，也可同时进行混合施肥，从颗粒肥料撒出管排出颗粒肥料与喷液头排出液体肥料互不干扰且能够相互作用配合，提升水稻种植的施肥质量和效率；此外，通过第一驱动机构还可驱动支撑横轴和喷洒机体往复旋转，进一步提升施肥的效果，且连接软管能够适应喷洒机体的摆动，不会产生干涉影响，值得推广。
具体实施方式
下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。
本发明实施例中，一种水稻种植用肥料喷洒装置，包括底板座和机架，所述机架固定于底板座上，机架上转动安装有支撑横轴，机架上还安装有用于驱动支撑横轴往复转动的第一驱动机构，所述支撑横轴的一端安装固定有喷洒机体，喷洒机体的内侧上部和下部分别开设有颗粒肥料储存腔和输料打散腔，且所述颗粒肥料储存腔通过肥料下落口与输料打散腔的左端连通，所述输料打散腔内安装有转动管，输料打散腔内的转动管上安装有螺旋叶片，螺旋叶片右侧的转动管上安装有打散组件，所述喷洒机体的外侧还安装有用于驱动转动管旋转的第二驱动机构，所述转动管的右端还安装有喷液盘，喷液盘的右侧安装有多个喷液头，所述喷液盘的外侧还周向分布安装有多根与输料打散腔右端连通的颗粒肥料撒出管，所述转动管的左端转动连接有输入管，输入管通过连接软管和输送管与液体肥料箱内底部设置的输送泵连接，所述液体肥料箱固定于底板座上。
在本发明的实施例中，通过颗粒肥料储存腔用于颗粒肥料的储放，且通过第二驱动机构带动转动管旋转，可通过螺旋叶片对从肥料下落口落入到输料打散腔内的颗粒肥料进行控制输送，后通过打散组件进行打散混匀，后通过多根颗粒肥料撒出管均匀撒出；还可控制输送泵将液体肥料箱内的液体肥料抽出，并通过输送管、连接软管、输入管和转动管向喷液盘输送，并最终从喷液头喷出，转动管能够带动喷液盘旋转，提升液体肥料喷洒的均匀性；即该装置可进行固体颗粒肥料和液体肥料的分别撒出，也可同时进行混合施肥，从颗粒肥料撒出管排出颗粒肥料与喷液头排出液体肥料互不干扰且能够相互作用配合，提升水稻种植的施肥质量和效率；此外，通过第一驱动机构还可驱动支撑横轴和喷洒机体往复旋转，进一步提升施肥的效果，且连接软管能够适应喷洒机体的摆动，不会产生干涉影响，值得推广。
本实施例中，所述底板座的底部还安装有多个带刹车万向轮，通过带刹车万向轮利于装置的灵活移动。
所述第一驱动机构包括有电机固定架、第一电机、第一主动齿轮和第一从动齿轮，所述第一从动齿轮固定于支撑横轴上，第一电机通过电机固定架与机架连接固定，所述第一电机的输出轴上安装固定有第一主动齿轮，且所述第一主动齿轮和第一从动齿轮啮合连接，通过第一电机工作，即可驱动支撑横轴往复旋转。
所述颗粒肥料储存腔的底部为右端向上倾斜设置，利于颗粒肥料能够向肥料下落口流动，所述喷洒机体的顶部还设有与颗粒肥料储存腔连通的颗粒肥料添加口，通过颗粒肥料添加口用于颗粒肥料的添加。
所述输料打散腔为圆柱形结构，颗粒肥料储存腔通过肥料下落口与输料打散腔的左端顶部连通，所述转动管和输料打散腔共轴线设置，且所述转动管从输料打散腔左右两侧的腔壁转动伸出，所述第二驱动机构包括有第二从动齿轮、第二电机和第二主动齿轮，所述第二从动齿轮固定于转动管上，第二电机固定于喷洒机体上，第二电机的输出轴上安装固定有第二主动齿轮，且所述第二主动齿轮和第二从动齿轮啮合连接，通过第二电机工作即可驱动转动管旋转。
如图所示，所述打散组件于转动管上周向均匀分布安装有多组，且相邻两组打散组件沿着转动管的长度方向交错设置，所述打散组件包括有矩形打散板和弹性连杆，所述转动管上安装固定有两个矩形打散板，矩形打散板上开设有多个扰流孔，两个矩形打散板之间安装有多根弹性连杆，弹性连杆平行于转动管设置，通过打散组件的结构，具有对颗粒肥料较好的打散混合效果。
所述颗粒肥料撒出管为圆弧形结构，颗粒肥料撒出管的出口朝向与转动管的轴线方向相同，且颗粒肥料撒出管位于喷液盘的外侧，颗粒肥料撒出管的右端面位于喷液头的右端面右侧；所述喷液盘为圆盘状结构，喷液头于喷液盘上均匀分布设置，提升喷液头喷洒肥料的均匀性。
所述输入管和转动管密封转动连接，且所述输入管还通过输入管固定架与喷洒机体连接固定，通过输入管固定架可对输入管稳定的支撑，所述连接软管通过输入管与转动管内腔连通，转动管内腔还通过喷液盘内腔与多个喷液头连通；所述输送泵的出口连接有输送管，输送管从液体肥料箱的顶部伸出，输送管还与液体肥料箱的顶部密封固定连接；所述液体肥料箱的顶部还设有液体肥料添加口，通过液体肥料添加口用于向液体肥料箱内添加液体肥料。
本实施例中，对所述输送泵、第一电机和第二电机的控制采用现有技术中公开的PLC控制器即可，PLC控制器、输送泵、第一电机和第二电机的具体型号及电路连接不作具体限定，在实际应用时可灵活设置。
涉及到的电路、电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件程序的改进。
以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
1.一种水稻种植用肥料喷洒装置，包括底板座和机架，所述机架固定于底板座上，其特征在于：所述机架上转动安装有支撑横轴，机架上还安装有用于驱动支撑横轴往复转动的第一驱动机构；所述支撑横轴的一端安装固定有喷洒机体，喷洒机体的内侧上部和下部分别开设有颗粒肥料储存腔和输料打散腔，且所述颗粒肥料储存腔通过肥料下落口与输料打散腔的左端连通；所述输料打散腔内安装有转动管，输料打散腔内的转动管上安装有螺旋叶片，螺旋叶片右侧的转动管上安装有打散组件；所述喷洒机体的外侧还安装有用于驱动转动管旋转的第二驱动机构；所述转动管的右端还安装有喷液盘，喷液盘的右侧安装有多个喷液头；所述喷液盘的外侧还周向分布安装有多根与输料打散腔右端连通的颗粒肥料撒出管；所述转动管的左端转动连接有输入管，输入管通过连接软管和输送管与液体肥料箱内底部设置的输送泵连接，所述液体肥料箱固定于底板座上。
2.根据权利要求1所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述底板座的底部还安装有多个带刹车万向轮。
3.根据权利要求1所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述第一驱动机构包括有电机固定架、第一电机、第一主动齿轮和第一从动齿轮；所述第一从动齿轮固定于支撑横轴上，第一电机通过电机固定架与机架连接固定，所述第一电机的输出轴上安装固定有第一主动齿轮，且所述第一主动齿轮和第一从动齿轮啮合连接。
4.根据权利要求1-3任一项所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述颗粒肥料储存腔的底部为右端向上倾斜设置；所述喷洒机体的顶部还设有与颗粒肥料储存腔连通的颗粒肥料添加口。
5.根据权利要求4所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述输料打散腔为圆柱形结构，颗粒肥料储存腔通过肥料下落口与输料打散腔的左端顶部连通；所述转动管和输料打散腔共轴线设置，且所述转动管从输料打散腔左右两侧的腔壁转动伸出。
6.根据权利要求5所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述第二驱动机构包括有第二从动齿轮、第二电机和第二主动齿轮；所述第二从动齿轮固定于转动管上，第二电机固定于喷洒机体上，第二电机的输出轴上安装固定有第二主动齿轮，且所述第二主动齿轮和第二从动齿轮啮合连接。
7.根据权利要求5所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述打散组件于转动管上周向均匀分布安装有多组，且相邻两组打散组件沿着转动管的长度方向交错设置。
8.根据权利要求7所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述打散组件包括有矩形打散板和弹性连杆；所述转动管上安装固定有两个矩形打散板，矩形打散板上开设有多个扰流孔，两个矩形打散板之间安装有多根弹性连杆，弹性连杆平行于转动管设置。
9.根据权利要求5所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述颗粒肥料撒出管为圆弧形结构，颗粒肥料撒出管的出口朝向与转动管的轴线方向相同，且颗粒肥料撒出管位于喷液盘的外侧，颗粒肥料撒出管的右端面位于喷液头的右端面右侧；所述喷液盘为圆盘状结构，喷液头于喷液盘上均匀分布设置。
10.根据权利要求9所述的水稻种植用肥料喷洒装置，其特征在于，所述输入管和转动管密封转动连接，且所述输入管还通过输入管固定架与喷洒机体连接固定；所述连接软管通过输入管与转动管内腔连通，转动管内腔还通过喷液盘内腔与多个喷液头连通；所述输送泵的出口连接有输送管，输送管从液体肥料箱的顶部伸出，输送管还与液体肥料箱的顶部密封固定连接；所述液体肥料箱的顶部还设有液体肥料添加口。一种碳纤维增强铝基层状复合板的制备方法本发明涉及一种碳纤维增强铝基层状复合板的制备方法，是针对铝及铝合金强度低、韧性差的情况，采用铝粉与碳纤维布加热熔融结合，振动加压，制成铝基层状复合板，在加热和振动的压力机上，在加热、加压、振动过程中，制成碳纤维增强铝基层状复合板，成九层结构，铝液在低温、压力和振动作用下润湿了碳纤维，未形成脆性化合物，组织结构更加致密，抗拉强度达144MPa，伸长率达21.2%，此制备方法工艺先进，数据翔实准确，工艺流程短，是十分理想的制备碳纤维增强铝基层状复合板的方法。一种碳纤维增强铝基层状复合板的制备方法
技术领域
本发明涉及一种碳纤维增强铝基层状复合板的制备方法，属有色金属复合材料制备及应用的技术领域。
背景技术
铝是元素周期表中第三周期主族元素，为面心立方晶格，无同素异构转变，延展性好、塑性高、成型性好，可进行多种机械加工，而且铝及其合金还具有良好的导热性、导电性、反光性、无低温脆性等优点，可制成板材、型材，广泛应用于汽车、航天、电子通讯、计算机等工业领域；但铝及其合金强度低、硬度低，极大的影响了铝及其合金的应用；为了提高铝及其合金的力学性能，常采用复合增强的方法，例如利用环氧树脂粘接玻璃纤维增强的铝合金层状板，但环氧树脂粘接的层状板热稳定性、热电传导性、抗热震性和防潮性较差。
碳纤维是由碳元素组成的一种特种纤维，分子结构界于石墨与金刚石之间，含碳体积分数在90%以上，碳纤维质量轻、抗拉强度高，同时具有耐高温、导电、导热、膨胀系数小的特点，如果利用碳纤维和铝及其合金制成复合材料将会具有较高的硬度、强度、韧性、耐高温及导电导热性能。
目前，利用碳纤维增强铝基复合材料主要是液态金属浸渍法，碳纤维需要长时间浸泡在高温金属液中，易损伤碳纤维，易在碳纤维表面形成脆性化合物，降低纤维与金属的结合强度，而且成本高，工艺复杂，使碳纤维增强铝基复合板无法在工业上广泛推广和应用。
发明目的
本发明的目的就是针对背景技术的不足，采用铝粉包埋多层碳纤维布，在加热、加压、振动下，使碳纤维与铝粉紧密结合，制成碳纤维增强铝基层状复合板，以大幅度提高铝基复合板的强度、刚度，扩大铝基复合板的使用范围。
技术方案
本发明使用的化学物质材料为：铝粉、碳纤维布、石墨纸、去离子水、丙酮、氩气，其组合准备用量如下：以毫米、克、毫升、厘米
制备方法如下：
(2) 制备开合式通槽热压模具
开合式通槽热压模具呈方筒形，模具型腔尺寸为200mm×200mm×600mm，用不锈钢材料制作，型腔表面粗糙度为Ra0.63-1.25μm；
(3) 处理碳纤维布
将碳纤维布放入真空热处理炉中，先抽取炉内空气，使炉内压强≤1Pa，然后输入氩气，氩气输入速度为80cm
/min，使炉内压强保持在0.101MPa，然后加热至550℃±5℃，恒温保温30min，然后停止加热，随炉冷却至25℃后取出；
(4) 清洗，将热处理后碳纤维布置于清洗容器中，加入丙酮200mL，搅拌清洗10min，清洗后晾干；
(5) 制备铝基层状复合板
铝基层状复合板的制备是在加热振动压力机上进行的，是在开合式通槽热压模具内，在加热、振动、压力状态下完成的；
(6) 检测、分析、表征
对制备的碳纤维增强铝基层状复合板的形貌、色泽、物相、显微组织、力学性能进行检测、分析和表征；
用扫描电子显微镜和x射线衍射仪进行显微组织、物相分析；
用电子万能试验机进行强度测试；
结论：碳纤维增强铝基层状复合板为九层结构
即：石墨纸层、铝层、碳纤维布层、铝层、碳纤维布层、铝层、碳纤维布层、铝层、石墨纸层；铝粉在加热、振动、加压过程中浸润碳纤维布层，碳纤维增强铝基层状复合板的抗拉强度达144MPa，伸长率达21.2%；
(7) 包装储存
对制备的碳纤维增强铝基层状复合板用软质材料包装，储存于干燥洁净环境，要防水、防潮、防氧化、防酸碱盐侵蚀，储存温度20℃，相对湿度≤10%。
有益效果
本发明与背景技术相比具有明显的先进性，是针对铝及铝合金强度低、韧性差的情况，采用铝粉与碳纤维布加热熔融结合，振动加压，制成铝基层状复合板，在加热和振动的压力机上，在热压模具内进行压制，将三层碳纤维布与铝粉隔层铺设，在加热、加压、振动过程中，制成碳纤维增强铝基层状复合板，成九层结构，铝液在压力和振动作用下润湿了碳纤维，未形成脆性化合物，组织结构更加致密，抗拉强度达144MPa，伸长率达21.2%，此制备方法工艺先进，数据翔实准确，工艺流程短，是十分理想的制备碳纤维增强铝基层状复合板的方法。
具体实施方式
以下结合附图对本发明做进一步说明：
图1所示，为碳纤维增强铝基层状复合板压制状态图，各部位置、连接关系要正确，按量配比，按序操作。
制备使用的化学物质的量值是按预先设置的范围确定的，以克、毫升、毫米为计量单位。
制备碳纤维增强铝基层状复合板是在加热振动压力机上进行的，是在开合式通槽热压模具内，在加热、振动、压力状态下完成的；
压力机1为立式，下部为底座2，左右部垂直设置左立柱7、右立柱8，在左右立柱7、8上部为顶座3，在顶座3上部设有压力电机4；在底座2上部设置振动工作台9，在振动工作台9上垂直安装开合式通槽热压模具13，在开合式通槽热压模具13内置放第一电阻器11，在第一电阻器11上部置放凹形下垫板15，在凹形下垫板15上部为铝基层状复合板14，并由上垫板16压住，在上垫板16上部垂直安装第二电阻加热器12，在第二电阻加热器12上垂直置放上压块10，上压块10上部由上压头6压住，上压头6联接上部的压力电机4，上压头6的上下调整距离由侧部的升降手柄5调整；在压力机1的左侧部设有电控箱17，在电控箱17上设有显示屏18、指示灯19、电源开关20、压力电机开关21、第一电阻加热调控器22、第二电阻加热调控器23、振动工作台调控器24，电控箱17与压力电机4、振动工作台9、第一电阻加热器11、第二电阻加热器12通过导线25连接。
(2) 制备开合式通槽热压模具
开合式通槽热压模具呈方筒形，模具型腔尺寸为200mm×200mm×600mm，用不锈钢材料制作，型腔表面粗糙度为Ra0.63-1.25μm；
(3) 处理碳纤维布
将碳纤维布放入真空热处理炉中，先抽取炉内空气，使炉内压强≤1Pa，然后输入氩气，氩气输入速度为80cm/min，使炉内压强保持在0.101MPa，然后加热至550℃±5℃，恒温保温30min，然后停止加热，随炉冷却至25℃后取出；
(4) 清洗，将热处理后碳纤维布置于清洗容器中，加入丙酮200mL，搅拌清洗10min，清洗后晾干；
(5) 制备铝基层状复合板
铝基层状复合板的制备是在加热振动压力机上进行的，是在开合式通槽热压模具内，在加热、振动、压力状态下完成的；
① 将开合式通槽热压模具垂直置放在振动工作台上，并固定；
② 将第一电阻加热器固定在热压模具底部，工作平面向上；
③ 在模具型腔内第一电阻加热器上部置放凹形下垫板，在凹形下垫板上部平面展开置放第一层石墨纸；在第一层石墨纸上部均匀置放第一层铝粉108g±0.01g；在第一层铝粉上部平面展开置放第一层碳纤维布；在第一层碳纤维布上部均匀置放第二层铝粉108g±0.01g；在第二层铝粉上部平面展开置放第二层碳纤维布；在第二层碳纤维布上部均匀置放第三层铝粉108g±0.01g；在第三层铝粉上部平面展开置放第三层碳纤维布；在第三层碳纤维布上部均匀置放第四层铝粉108g±0.01g；在第四层铝粉上部平面展开置放第二层石墨纸；
④ 在第二层石墨纸上部平面置放上垫板；
⑤ 在上垫板上部置放第二电阻加热器；
⑥ 在第二电阻加热器上部平面置放上压块；
⑦ 在上压块上部与上压头、压力电机接触；
开启压力电机，通过上压头、上压块、第二电阻加热器向模具型腔内的铝粉、碳纤维布、石墨纸施压，施压压强为3MPa，施压20s后关闭压力电机；
⑧ 开启第一电阻加热器、第二电阻加热器，加热模具型腔内的第一、第二、第三、第四层铝粉及第一、第二、第三层碳纤维布以及第一、第二层石墨纸，加热温度660℃±3℃，使铝粉形态转换成液态，并与碳纤维布、石墨纸粘合；
⑨ 关闭第一、第二电阻加热器，开启振动工作台，振动频率为3000次/min，待温度降到600℃时，开启压力电机，压力升至10MPa，持续施压60s；
⑩ 关闭压力电机、振动工作台，使模具及铝基层状复合板自然冷却至25℃；冷却后，开模取出铝基层状复合板，即终产物；
(6) 检测、分析、表征
对制备的碳纤维增强铝基层状复合板的形貌、色泽、物相、显微组织、力学性能进行检测、分析和表征；
用扫描电子显微镜和x射线衍射仪进行显微组织、物相分析；
用电子万能试验机进行强度测试；
结论：碳纤维增强铝基层状复合板为九层结构
即：石墨纸层、铝层、碳纤维布层、铝层、碳纤维布层、铝层、碳纤维布层、铝层、石墨纸层；铝粉在加热、振动、加压过程中浸润碳纤维布层，碳纤维增强铝基层状复合板的抗拉强度达144MPa，伸长率达21.2%；
(7) 包装储存
对制备的碳纤维增强铝基层状复合板用软质材料包装，储存于干燥洁净环境，要防水、防潮、防氧化、防酸碱盐侵蚀，储存温度20℃，相对湿度≤10%。
2.根据权利要求1所述的一种碳纤维增强铝基层状复合板的制备方法，其特征在于：制备碳纤维增强铝基层状复合板是在加热振动压力机上进行的，是在开合式通槽热压模具内，在加热、振动、压力状态下完成的；
3.根据权利要求1所述的一种碳纤维增强铝基层状复合板的制备方法，其特征在于：所述的碳纤维增强铝基层状复合板为九层结构，第一层为石墨纸层（Ⅰ），第二层为铝层（Ⅱ），第三层为碳纤维布层（Ⅲ），第四层为铝层（Ⅳ），第五层为碳纤维布层（Ⅴ），第六层为铝层（Ⅵ），第七层为碳纤维布层（Ⅶ），第八层为铝层（Ⅷ），第九层为石墨纸层（Ⅸ）。一种金鱼养殖池结构本实用新型涉及一种金鱼养殖池结构，包括养鱼池和过滤池，所述过滤池设置在所述养鱼池的前部，所述过滤池与所述养鱼池通过第一进水管、第二进水管和排水管相连，所述养鱼池内设置有用于给所述养鱼池提供氧气的供氧组件，所述过滤池内设置有紫外线消毒灯，所述过滤池内设置有若干个用于过滤所述养鱼池内金鱼粪便的过滤毛刷，本实用新型结构简单，操作难度低，能够对养鱼池内金鱼的粪便进行及时的处理。一种金鱼养殖池结构
技术领域
本实用新型涉及金鱼养殖技术领域，特别是一种金鱼养殖池结构。
背景技术
金鱼是中国人民乐于饲养的观赏鱼类。它的身姿奇异，色彩绚丽，可以说是一种天然的活的艺术品，因而为人们所喜爱，金鱼在养殖的过程中需要对其内部金鱼所产生的粪便进行及时清理，否则就会对水质造成污染，从而引起细菌滋生造成金鱼死亡，现有的方法都是通过定期人工将养殖池内的水排出，将金鱼暂时捞到桶里，将养殖池底部的粪便使用工具进行清理，再换上新水，再将金鱼倒回，该方案复杂繁琐，浪费了大量的人力和时间。
实用新型内容
为解决上述问题，本实用新型的目的是提供一种金鱼养殖池结构，对养鱼池内金鱼的粪便进行及时处理。
本实用新型实施例中采用以下方案实现：提供一种金鱼养殖池结构,包括养鱼池和过滤池，所述过滤池设置在所述养鱼池的前部，所述过滤池与所述养鱼池通过第一进水管、第二进水管和排水管相连，所述养鱼池内设置有用于给所述养鱼池提供氧气的供氧组件，所述过滤池内设置有紫外线消毒灯，所述过滤池内设置有若干个用于过滤所述养鱼池内金鱼粪便的过滤毛刷。
在本实用新型一实施例中，所述过滤池从右到左依次分为第一过滤室、第二过滤室、第三过滤室和第四过滤室，所述第一过滤室与所述第二过滤室之间通过第一L型进水管相通，所述第二过滤室与所述第三过滤室之间通过第二L型进水管相通，所述第三过滤室与所述第四过滤室之间通过第三L型进水管相通，所述第一进水管的一端设置在所述第一过滤室后侧壁的顶部，所述第一进水管的另一端位于所述养鱼池的顶部，所述第二进水管的一端设置在所述第一过滤室后侧壁的底部，所述第二进水管的另一端设置在所述养鱼池的底部，所述第二过滤室和所述第三过滤室内均等距离的设置有多个矩形框架，所述矩形框架顶部和底部的内壁上均等距离设置有多个拉钩，所述过滤毛刷的两端分别固定有拉环，所述过滤毛刷通过所述拉钩设置在所述弧形框架内；所述紫外线消毒灯设置在所述第四过滤池内，所述第四过滤池内设置有抽水泵，所述排水管的一端与所述抽水泵连接，所述排水管的另一端设置在所述养鱼池右侧壁的后部，所述排水管上等距离的开设有若干个出水孔。
本实用新型的有益效果：本实用新型提供一种金鱼养殖池结构，通过第一进水管、第二进水管和排水管实现养鱼池和过滤池内的水循环，鱼类的粪便通过第二进水管上的条形口和水的吸力进入到过滤池内，通过过滤毛刷对旧水进行过滤，对粪便进行吸附，通过紫外线消毒灯对旧水进行杀菌，有效的保证了金鱼池内的水质，本实用新型结构简单，操作难度低，能够对养鱼池内金鱼的粪便进行及时的处理。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型做进一步说明。
本实用新型提供一种金鱼养殖池结构，包括养鱼池和过滤池，所述过滤池设置在所述养鱼池的前部，所述过滤池与所述养鱼池通过第一进水管、第二进水管和排水管相连，所述养鱼池内设置有用于给所述养鱼池提供氧气的供氧组件，所述过滤池内设置有紫外线消毒灯，所述过滤池内设置有若干个用于过滤所述养鱼池内金鱼粪便的过滤毛刷。
本实用新型具有以下工作原理：养鱼池水面上的漂浮物和旧水通过第一进水管进入到第一过滤池内，养鱼池底部的粪便和旧水通过第二进水管和第二进水管上的条形口进入到第一过滤池内进行沉淀，当水位高过第一L型进水管的管口时，沉淀后的旧水通过第一L型进水管进入到第二过滤池，第二过滤池内的过滤毛刷对旧水进行过滤，将旧水内的粪便进行吸附，过滤完成后的旧水的水位高于第二L型进水管后，通过第二L型进水管进入到第三过滤池中，第三过滤池内的过滤毛刷再次对旧水进行过滤，过滤完成后的旧水的水位高于第三L型进水管后，通过第三L型进水管进入到第四过滤池内，通过紫外线消毒灯进行有效的杀菌，杀菌完成后的水通过抽水泵抽入到排水管，从排水管的出水口排出。
当需要对第一过滤池底部的沉淀物进行清理时，拔开排水管上的长管，将沉淀物冲洗进排水管即可完成清理，当需要对第二过滤池和第三过滤池清理时，只需取出矩形框架，将过滤毛刷取下进行更换即可。
以上所述仅为本实用新型的较佳实施例，不能理解为对本申请的限制，凡依本实用新型申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本实用新型的涵盖范围。
1.一种金鱼养殖池结构，其特征在于：包括养鱼池和过滤池，所述过滤池设置在所述养鱼池的前部，所述过滤池与所述养鱼池通过第一进水管、第二进水管和排水管相连，所述养鱼池内设置有用于给所述养鱼池提供氧气的供氧组件，所述过滤池内设置有紫外线消毒灯，所述过滤池内设置有若干个用于过滤所述养鱼池内金鱼粪便的过滤毛刷。
2.根据权利要求1所述的一种金鱼养殖池结构，其特征在于：所述过滤池从右到左依次分为第一过滤室、第二过滤室、第三过滤室和第四过滤室，所述第一过滤室与所述第二过滤室之间通过第一L型进水管相通，所述第二过滤室与所述第三过滤室之间通过第二L型进水管相通，所述第三过滤室与所述第四过滤室之间通过第三L型进水管相通，所述第一进水管的一端设置在所述第一过滤室后侧壁的顶部，所述第一进水管的另一端位于所述养鱼池的顶部，所述第二进水管的一端设置在所述第一过滤室后侧壁的底部，所述第二进水管的另一端设置在所述养鱼池的底部，所述第二过滤室和所述第三过滤室内均等距离的设置有多个矩形框架，所述矩形框架顶部和底部的内壁上均等距离设置有多个拉钩，所述过滤毛刷的两端分别固定有拉环，所述过滤毛刷通过所述拉钩设置在所述矩形框架内；所述紫外线消毒灯设置在所述第四过滤池内，所述第四过滤池内设置有抽水泵，所述排水管的一端与所述抽水泵连接，所述排水管的另一端设置在所述养鱼池右侧壁的后部，所述排水管上等距离的开设有若干个出水孔。
3.根据权利要求2所述的一种金鱼养殖池结构，其特征在于：所述第一过滤池的底部设置有排水口，所述排水口上设置有用于堵住所述排水口的长管，所述长管通过螺纹设置在所述排水口上，所述长管的顶部设置有把手。
7.根据权利要求6所述的一种金鱼养殖池结构，其特征在于：位于所述养鱼池内的所述供氧管上分别连接有多根供氧分管，所述供氧分管的一端与所述供氧管连接，所述供氧分管的另一端设置有重块。一种用于矸石山的防复燃碾压设备本实用新型涉及一种用于矸石山的防复燃碾压设备，由固定座、一号压筒、固定孔、一号链轮、一号链条、一号电机、一号固定架、二号电机、二号链轮、二号链条、二号压筒、三号压筒、四号压筒、液压缸、延伸架、二号固定架和轴承组成。本实用新型提供了一种用于矸石山的防复燃碾压设备，从而能够对黄土进行逐层递加式的碾压，逐渐降低碾压黄土高度，碾压紧实度较好，且能够在遇到障碍物时进行碰撞缓冲的碾压设备用碾压轮结构。能够对大厚度黄土层进行逐层递加式的碾压，降低碾压时受到的反作用力，提高碾压后的碾压紧实度。  一种用于矸石山的防复燃碾压设备
技术领域
本实用新型涉及煤矿设备技术领域，具体涉及一种用于矸石山的防复燃碾压设备。
背景技术
矸石山是煤矿和选煤厂集中堆置矸石的场所，其上含有大量的剥离矸石、煤巷矸石、岩巷矸石、手选矸石、选煤厂尾矿等固体废物，这些固体废物大多具有低发热值，因此极容易在露天环境中产生自燃，并释放大量有毒物质对周边环境造成污染，因此为了避免矸石山自燃传统上会在其上覆盖一层经碾压形成的黄土层，进行防范，但是目前使用的压轮在进行覆土层碾压时，由于直接对摊铺在其上的黄土层一次碾压到位，导致其基层紧密度较差，而且在遇到障碍物时由于驾驶室人员视线受限，导致压轮与障碍物刚性触碰，容易使压轮损坏。
公告号CN207237110U公开了一种矸石山防复燃碾压设备，包括多个安装支架、安装基板、安装件、限位卡板、电动推杆、压辊、驱动电机，所述压辊的内部开设有液体存储腔，所述压辊的内部一侧固定安装有加压喷射装置，该碾压设备的压辊只有一组，导致碾压时对较高厚度的黄土进行一次碾压到位，容易导致覆土层紧密度差，需要重复多次进行碾压，作业效率低，同时其端部缺乏防撞结构。
公告号CN209384252U公开了一种煤矸石堆体坡面压实装置，包括压实车本体和液压箱，所述液压箱固定安装在压实车本体的正面，所述压实车本体的正面固定安装有压实装置，所述压实装置包括两个第一固定座和调节架，两个所述第一固定座均固定连接在液压箱的下表面，所述第一固定座通过销轴转动连接有液压伸缩缸的一端，所述液压伸缩缸的另一端通过销轴转动连接有第二固定座，两个所述第二固定座固定连接在调节架的上表面，所述调节架的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有移动块，两个所述移动块的相对面均转动连接有辊轴，该压实装置的压辊无法对大厚度的黄土层进行逐层式的施加碾压，碾压后覆土层紧密度差，同时其压辊端部缺乏对障碍物的防撞结构。
实用新型内容
为了改善上述情况，本实用新型提供了一种用于矸石山的防复燃碾压设备，从而能够对黄土进行逐层递加式的碾压，逐渐降低碾压黄土高度，碾压紧实度较好，且能够在遇到障碍物时进行碰撞缓冲的碾压设备用碾压轮结构。能够对大厚度黄土层进行逐层递加式的碾压，降低碾压时受到的反作用力，提高碾压后的碾压紧实度。为了实现上述目的，本实用新型的技术方案如下：一种用于矸石山的防复燃碾压设备，包括由前至后依次连接的第二碾压段、第一碾压段和固定座，所述固定座一端与碾压车本体连接，另一端与所述第一碾压段连接，所述第一碾压段包括一号固定架和两个一号压筒，所述一号固定架水平设置，且后端与所述固定座连接，两个所述一号压筒分别沿前后方向分布，并均沿左右方向可转动的装配于所述一号固定架中，两个所述一号压筒分别与第一驱动装置传动连接，并由第一驱动装置驱动同向转动，所述第二碾压段包括二号固定架、二号压筒、三号压筒和四号压筒，所述二号固定架连接于所述一号固定架的前端，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒分别自前向后依次分布，并自上而下呈阶梯状分布，三者分别沿左右方向可转动的装配于所述二号固定架中，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒分别与第二驱动装置传动连接，并由第二驱动装置驱动同向转动。
本实用新型的有益效果是：本实用新型提供的一种用于矸石山的防复燃碾压设备，由于其设置了第一碾压段、第二碾压段，因此能够对大厚度黄土层进行逐层递加式的碾压，降低碾压时受到的反作用力，提高碾压后的碾压紧实度。而且，所述第一碾压段具有防撞缓冲功能，能够避免障碍物对压辊的损坏。其中，两个所述一号压筒的轴承架设在所述一号固定架中，且前后依次布置，两个所述一号压筒在第一驱动装置的驱动下转动，所述第二碾压段包括二号固定架、二号压筒、三号压筒和四号压筒，所述二号固定架由前至后向下倾斜设置，且一端与所述一号固定架的另一端连接，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的轴承架设在所述二号固定架中，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒由前至后依次排列，且在第二驱动装置的驱动下转动。
在上述技术方案的基础上，本实用新型还可以做如下改进。
进一步，所述第一驱动装置包括一号链轮、一号链条和一号电机，两个所述一号压筒的轴的同一端均套设有一号链轮，且两个所述一号链轮通过所述一号链条传动连接，所述一号电机固定在所述一号固定架上且其驱动轴与其中一个所述一号压筒的轴传动连接。
采用上述进一步方案的有益效果是：上述驱动装置能够驱动两个所述一号压筒平稳匀速转动并前进。
进一步，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的半径依次减小。
采用上述进一步方案的有益效果是：上述设计能够实现逐层的碾压，逐渐降低高度，提高碾压紧实度。
进一步，所述第二驱动装置包括二号链轮、二号链条和二号电机，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的轴的同一端均套设有二号链轮，且所述二号链轮通过所述二号链条传动连接，所述二号电机固定在所述二号固定架上且其驱动轴与所述四号压筒的轴传动连接。
采用上述进一步方案的有益效果是：上述驱动装置能够驱动所述二号压筒、三号压筒和四号压筒平稳匀速转动并前进。
进一步，所述第二碾压段还包括延伸架和液压缸，所述二号固定架的后端通过与其活动连接的所述延伸架与所述一号固定架活动连接，所述液压缸的固定端与所述延伸架铰接，且其伸缩端与所述二号固定架的前端活动连接。
采用上述进一步方案的有益效果是：上述设置令所述液压缸、延伸架和二号固定架三者形成一个三角形结构，且液压缸的长度可调从而令所述二号固定架的固定角度可调，进而调节其工作角度。此外，上述结构具有缓冲作用，在遇到障碍物时，二号固定架可受障碍物碰撞力转动，以此推动液压缸上的伸缩杆进行压缩，通过液压缸的压缩运动进行缓冲。
进一步，所述固定座的一端开设有用于与碾压车本体连接的固定孔。
上述说明仅是本实用新型技术方案的概述，为了能够更清楚了解本实用新型的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本实用新型的较佳实施例并配合附图详细说明如后。本实用新型的具体实施方式由以下实施例及其附图详细给出。
具体实施方式
以下结合附图1-4对本实用新型的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本实用新型，并非用于限定本实用新型的范围。
本实用新型提供了一种用于矸石山的防复燃碾压设备，包括由前至后依次连接的第二碾压段、第一碾压段和固定座，所述固定座一端与碾压车本体连接，另一端与所述第一碾压段连接，所述第一碾压段包括一号固定架和两个一号压筒，所述一号固定架水平设置，且后端与所述固定座连接，两个所述一号压筒分别沿前后方向分布，并均沿左右方向可转动的装配于所述一号固定架中，两个所述一号压筒分别与第一驱动装置传动连接，并由第一驱动装置驱动同向转动，所述第二碾压段包括二号固定架、二号压筒、三号压筒和四号压筒，所述二号固定架连接于所述一号固定架的前端，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒分别自前向后依次分布，并自上而下呈阶梯状分布，三者分别沿左右方向可转动的装配于所述二号固定架中，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒分别与第二驱动装置传动连接，并由第二驱动装置驱动同向转动。
本实用新型提供的一种用于矸石山的防复燃碾压设备，由于其设置了第一碾压段、第二碾压段，因此能够对大厚度黄土层进行逐层递加式的碾压，降低碾压时受到的反作用力，提高碾压后的碾压紧实度。而且，所述第一碾压段具有防撞缓冲功能，能够避免障碍物对压辊的损坏。
进一步，所述第一驱动装置包括一号链轮、一号链条和一号电机，两个所述一号压筒的轴的同一端均套设有一号链轮，且两个所述一号链轮通过所述一号链条传动连接，所述一号电机固定在所述一号固定架上且其驱动轴与其中一个所述一号压筒的轴传动连接。上述驱动装置能够驱动两个所述一号压筒平稳匀速转动并前进。
进一步，所述第二驱动装置包括二号链轮、二号链条和二号电机，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的轴的同一端均套设有二号链轮，且所述二号链轮通过所述二号链条传动连接，所述二号电机固定在所述二号固定架上且其驱动轴与所述四号压筒的轴传动连接。上述驱动装置能够驱动所述二号压筒、三号压筒和四号压筒平稳匀速转动并前进。
进一步，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的半径依次减小。上述设计能够实现逐层的碾压，逐渐降低高度，提高碾压紧实度。
进一步，所述第二碾压段还包括延伸架和液压缸，所述二号固定架的后端通过与其活动连接的所述延伸架与所述一号固定架活动连接，所述液压缸的固定端与所述延伸架铰接，且其伸缩端与所述二号固定架的前端活动连接。
上述设置令所述液压缸、延伸架和二号固定架三者形成一个三角形结构，且液压缸的长度可调从而令所述二号固定架的固定角度可调，进而调节其工作角度。此外，上述结构具有缓冲作用，在遇到障碍物时，二号固定架可受障碍物·碰撞力转动，以此推动液压缸上的伸缩杆进行压缩，通过液压缸的压缩运动进行缓冲。
进一步，所述固定座的一端开设有用于与碾压车本体连接的固定孔。
本实用新型一种用于矸石山的防复燃碾压设备是这样实现的，由固定座、一号压筒、固定孔、一号链轮、一号链条、一号电机、一号固定架、二号电机、二号链轮、二号链条、二号压筒、三号压筒、四号压筒、液压缸、二号固定架、延伸架和轴承组成，所述固定座用于与碾压车本体连接,一号固定架的水平设置,且架设有两个一号压筒，两个所述一号压筒并排放置，所述一号压筒两端的轴分别通过轴承置于一号固定架上，所述一号压筒一端的轴向外延伸一段长度，所述一号压筒一端的轴上套置有一号链轮，一号电机的电机轴和其中一个一号压筒一端的轴相连接，所述一号固定架套置于一号电机上，且一号固定架和相邻的固定座固定连接，两个所述一号压筒一端的轴上的一号链轮通过一号链条相连接，所述二号固定架与第一固定架连接，且架设有二号压筒、三号压筒、四号压筒，在一个实施例中所述二号固定架通过延伸架与第一固定架铰接，并能转动角度，所述二号电机的电机轴和四号压筒一端的轴相连接，所述延伸架套置于二号电机上，且和相邻的固定座固定连接，两个所述二号固定架之间设置有二号压筒和三号压筒，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒并排放置，所述二号压筒两端的轴分别通过轴承置于两个二号固定架上，所述三号压筒两端的轴分别通过轴承置于两个二号固定架上，所述二号压筒一端的轴向外延伸一段长度，所述二号压筒一端的轴上套置有二号链轮，所述三号压筒一端的轴向外延伸一段长度，所述三号压筒一端的轴上套置有二号链轮，所述二号电机的电机轴上套置有二号链轮，所述二号电机的电机轴、三号压筒和二号压筒上的二号链轮通过二号链条相连接，液压缸的固定端铰接置于延伸架上，所述液压缸的伸缩端与二号固定架相铰接，所述固定座的端头段上开有固定孔，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的直径逐渐减小，所述一号压筒的直径大于二号压筒的直径。
使用时，首先通过固定座上的固定孔将碾压轮结构安装固定在碾压设备上，进行碾压操作时，可以通过液压缸的伸缩带动二号固定架的角度转动，以对二号压筒、三号压筒和四号压筒的碾压角度进行调节，碾压时二号电机和一号电机工作，二号电机通过二号链轮和二号链条的配合传动带动二号压筒、三号压筒和四号压筒旋转，一号电机通过一号链轮和一号链条的配合传动带动一号压筒旋转，二号压筒首先对黄土进行施加碾压，将前方黄土层高度适当降低，然后通过后续三号压筒和四号压筒进行逐层碾压降低，最后通过后方二个一号压筒完成最终碾压，进而对大厚度黄土层进行逐层递加式的碾压，提高碾压后的碾压紧实度；在遇到障碍物时，二号固定架受障碍物碰撞力转动，以此推动液压缸上的伸缩杆进行压缩，通过液压缸的压缩运动进行缓冲；所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的直径逐渐减小的设计，能够实现逐层的碾压，逐渐降低高度，提高碾压紧实度；本设备达到能够对黄土进行逐层递加式的碾压，逐渐降低碾压黄土高度，碾压紧实度较好，且能够在遇到障碍物时进行碰撞缓冲的目的。
以上所述，仅为本实用新型的较佳实施例而已，并非对本实用新型作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本实用新型；但是,凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本实用新型技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本实用新型的等效实施例；同时,凡依据本实用新型的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本实用新型的技术方案的保护范围之内。
1.一种用于矸石山的防复燃碾压设备，其特征在于：包括由前至后依次连接的第二碾压段、第一碾压段和固定座，所述固定座一端与碾压车本体连接，另一端与所述第一碾压段连接，所述第一碾压段包括一号固定架和两个一号压筒，所述一号固定架水平设置，且后端与所述固定座连接，两个所述一号压筒分别沿前后方向分布，并均沿左右方向可转动的装配于所述一号固定架中，两个所述一号压筒分别与第一驱动装置传动连接，并由第一驱动装置驱动同向转动，所述第二碾压段包括二号固定架、二号压筒、三号压筒和四号压筒，所述二号固定架连接于所述一号固定架的前端，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒分别自前向后依次分布，并自上而下呈阶梯状分布，三者分别沿左右方向可转动的装配于所述二号固定架中，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒分别与第二驱动装置传动连接，并由第二驱动装置驱动同向转动。
2.根据权利要求1所述一种用于矸石山的防复燃碾压设备，其特征在于，所述第一驱动装置包括一号链轮、一号链条和一号电机，两个所述一号压筒的轴的同一端均套设有一号链轮，且两个所述一号链轮通过所述一号链条传动连接，所述一号电机固定在所述一号固定架上且其驱动轴与其中一个所述一号压筒的轴传动连接。
3.根据权利要求2所述一种用于矸石山的防复燃碾压设备，其特征在于，所述第二驱动装置包括二号链轮、二号链条和二号电机，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的轴的同一端均套设有二号链轮，且所述二号链轮通过所述二号链条传动连接，所述二号电机固定在所述二号固定架上且其驱动轴与所述四号压筒的轴传动连接。
4.根据权利要求1-3任一项所述一种用于矸石山的防复燃碾压设备，其特征在于，所述二号压筒、三号压筒和四号压筒的半径依次减小。
5.根据权利要求4所述一种用于矸石山的防复燃碾压设备，其特征在于，所述第二碾压段还包括延伸架和液压缸，所述二号固定架的后端通过与其活动连接的所述延伸架与所述一号固定架活动连接，所述液压缸的固定端与所述延伸架铰接，且其伸缩端与所述二号固定架的前端活动连接。
6.根据权利要求5所述一种用于矸石山的防复燃碾压设备，其特征在于，所述固定座的一端开设有用于与碾压车本体连接的固定孔。一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置本实用新型公开了一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置，属于蜂蜜技术领域，包括支架，所述支架的顶部安装有电机，所述电机的输出轴焊接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的内部插接有传动管，所述传动管的一端安装有旋转接头，所述旋转接头的一端安装有气管，所述气管的一侧焊接于气泵的出气口，所述气泵的进气口插接于加热箱的一侧，所述加热箱的内部安装有电热板，所述传动管的外部插接有搅拌管。本装置结构简单，实用性高，可以有效的将成品蜂蜜中出现的沉淀物进行过滤，同时还可以通过搅拌加热的方式将这些沉淀物重新变为液态，用于灌装。一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置
技术领域
本实用新型涉及蜂蜜技术领域，具体为一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置。
背景技术
蜂蜜是蜜蜂从开花植物的花中采得的花蜜在蜂巢中经过充分酿造而成的天然甜物质。气味清香浓郁，味道纯真甜美，蜜蜂从植物的花中采取含水量约为75％的花蜜或分泌物，存入自己第二个胃中，在蜜蜂体内多种转化的作用下，再由工蜂将转化后花蜜或分泌物存贮到巢洞中，用蜂蜡密封。经过15天左右反复酝酿，将各种维生素、矿物质和氨基酸丰富到一定的数值，同时把花蜜中的多糖转变成人体可直接吸收的单糖葡萄糖、果糖。而水分含量少于23％的花蜜或分泌物就是蜂蜜。
随着现代技术水平的提升，人们会将蜂蜜进行稀释，提取等，以达到人们可以正常食用，在蜂蜜的加工中，成品蜂蜜会出现沉淀的现象，这些沉淀物是不能装入瓶内的，传统的方式，只是将这些沉淀物进行简单过滤，由于沉淀物糖分含量较高，容易粘附在过滤网上，可能就需要经常更换或清理滤网，比较麻烦。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置，主要由电机、水泵、进行箱、加热箱、搅拌管、过滤网等部件组成，本装置结构简单，实用性高，可以有效的将成品蜂蜜中出现的沉淀物进行过滤，同时还可以通过搅拌加热的方式将这些沉淀物重新变为液态，用于灌装。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置，包括支架，所述支架的顶部安装有电机，所述电机的输出轴焊接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的内部插接有传动管，所述传动管的一端安装有旋转接头，所述旋转接头的一端安装有气管，所述气管的一侧焊接于气泵的出气口，所述气泵的进气口插接于加热箱的一侧，所述加热箱的内部安装有电热板，所述传动管的外部插接有搅拌管，所述搅拌管的外侧开设有出气孔，所述支架的内侧焊接有进料箱，所述进料箱的内部安装有过滤网。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
首先成品蜂蜜会通过两组进料管进入进料箱内，打开阀门，成品蜂蜜通过出料管进入灌装部分，这时过滤网，会将蜂蜜中出现的沉淀物进行拦截、过滤，接着电机开始进行转动，带动传动管上的搅拌管进行旋转，在进行搅拌的同时，电热板通电会发出热量，这些热量由气泵抽取，通过气管输送至传动管，接着再由搅拌管上的出气孔发出，对蜂蜜进行加热，这里的加热温度不能超过50度，这样就十分方便，有效的对成品蜂蜜中的沉淀物进行了过滤，同时还可以将其进行转换，再度变为液态，便于灌装，不需要经常更换或清理滤网了，十分方便，省事。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1～3，本实用新型提供一种技术方案：一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置，包括支架1，用于支撑固定整个装置，支架1的外部涂装有隔热漆层，用于隔热，支架1的顶部安装有电机8，提供动力，采用一般小型搅拌机专用电动机即可，电机8的输出轴焊接有第二锥齿轮7，第二锥齿轮7啮合连接有第一锥齿轮6，第一锥齿轮6的内部插接有传动管3，传动管3的外部套接有轴承2，轴承2的外部安装于支架1的顶部，传动管3的一端安装有旋转接头4，当电机8转到时，通过齿轮啮合连接使得传动管3进行转动，旋转接头4的使用，可以保证传动管3在旋转的同时，热气可以正常通入；
旋转接头4的一端安装有气管5，气管5的一侧焊接于气泵16的出气口，气泵16安装于支架1的一侧，气泵16用于抽取热气，采用一般小型号的抽气泵即可，加热箱17的一侧开设有与气泵16进气口外径相匹配的通孔，气泵16的进气口插接于加热箱17的一侧，加热箱17的一侧安装于支架1的外侧，加热箱17底侧开设有与进气罩19外形相匹配的安装槽，加热箱17的底侧安装有进气罩19，用于加热箱17内空气的流通，加热箱17的内部安装有电热板18，电热板18是用电热合金丝作发热材料，用云母软板作绝缘材料，外包以薄金属板(铝板、不锈钢板等)进行加热的设备；
传动管3的外部插接有搅拌管10，对蜂蜜进行搅动，搅拌管10的外侧开设有出气孔11，用于热量的散发，支架1的内侧焊接有进料箱12，进料箱12的顶部插接有进料管9，进料管9设置为两组，便于成品蜂蜜的流入，进料箱12的内部安装有过滤网13，用于过滤沉淀物，采用成品蜂蜜专用滤网，进料箱12的底部插接有出料管14，出料管14的一侧安装有阀门15，用于控制蜂蜜的流量。
工作原理：使用时，首先成品蜂蜜会通过两组进料管9进入进料箱12内，打开阀门15，成品蜂蜜通过出料管14进入灌装部分，这时过滤网13，会将蜂蜜中出现的沉淀物进行拦截、过滤，接着电机8开始进行转动，带动传动管3上的搅拌管10进行旋转；
在进行搅拌的同时，电热板18通电会发出热量，这些热量由气泵16抽取，通过气管5输送至传动管3，接着再由搅拌管10上的出气孔11发出，对蜂蜜进行加热，这里的加热温度不能超过50度，这样就十分方便，有效的对成品蜂蜜中的沉淀物进行了过滤，同时还可以将其进行转换，再度变为液态，便于灌装，不需要经常更换或清理滤网了，十分方便，省事。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种蜂蜜加工用成品灌装过滤装置，包括支架，其特征在于：所述支架的顶部安装有电机，所述电机的输出轴焊接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的内部插接有传动管，所述传动管的一端安装有旋转接头，所述旋转接头的一端安装有气管，所述气管的一侧焊接于气泵的出气口，所述气泵的进气口插接于加热箱的一侧，所述加热箱的内部安装有电热板，所述传动管的外部插接有搅拌管，所述搅拌管的外侧开设有出气孔，所述支架的内侧焊接有进料箱，所述进料箱的内部安装有过滤网。
技术领域
本发明的领域涉及具有杯支承件的饮料分配机器。例如，这些机器使用要制备的饮料的配料的胶囊。
出于本说明书的目的，“饮料”意在包括任一种可供人类食用的液体物质，诸如茶、咖啡、巧克力热饮或冷饮、奶、汤、婴儿食品等。“胶囊”意在包括置于封闭包装，尤其是气密包装内的任一种预先分份的饮料配料，如调味配料，所述封闭包装由任一种材料制成(如塑料包装、铝包装、可回收包装和/或可生物降解包装)并可为任意形状和结构，包括容纳前述饮料配料的柔软荚包或刚性储盒。胶囊可容纳一定量的用于制备单次饮料供应或多次饮料供应的配料。
背景技术
特定饮料制备机器使用容纳待提取或待溶解的配料的胶囊；对于其他机器，将配料在机器中自动储存并定量或者在制备饮品时添加。
大多数饮料机器在壳体内具有：填充装置，其包括用于液体(通常为水)的泵，该泵泵送来自冷的或实际上通过加热装置(诸如加热电阻器、加热块等)加热的水源的液体；在其中用水冲煮配料的冲煮单元或在其中配料被混合在一起的混合单元；以及用于分配所制备的饮料的饮料出口。流体回路的例子在US 2,715,868、5,392,694、5,943,472、5,992,298、6,554,588、WO 2006/032599、WO 2009/024500、WO 2009/150030和WO 2010/006953中有所公开。
通常，饮料出口位于栅格上方，该栅格用于将杯或其他接收器支承在出口下方，并且使来自饮料出口的可能液滴或其他溢出物通过到位于栅格下方的收集器托盘中。此类机器的例子在EP 0 549 887、EP 1 440 639、EP 1 731 065、EP 1 867 260、US 5,161,455、US5,353,692、WO 2009/074557、WO 2009/074559、WO 2009/135869、WO 2011/154492、WO2012/007313和WO 2013/186339中有所公开。
发明内容
本发明的一个目的是提供针对上述饮料机器的改进或至少一种替代方案。本发明的另一个目的是提供具有简单的、符合人体工程学的和/或安全的杯支承件装置的饮料机器。
本发明因此涉及用于将饮料从饮料出口分配到杯的机器，所述杯例如为不同尺寸的杯，具体地讲，为矮杯(例如浓缩咖啡杯)和高杯(诸如马克杯，例如卡布奇诺咖啡杯)。该机器可被构造成通过胶囊制备饮料。
出于本说明书的目的，“饮料”意在包括任一种可供人类食用的液体物质，诸如茶、咖啡、巧克力热饮或冷饮、奶、汤、婴儿食品等。“胶囊”意在包括置于封闭包装，尤其是气密包装内的任一种预先分份的饮料配料，如调味配料，所述封闭包装由任一种材料制成(如塑料包装、铝包装、可回收包装和/或可生物降解包装)并可为任意形状和结构，包括容纳前述饮料配料的柔软荚包或刚性储盒。
饮料制备机器可为家用或非家用机器。该机器可为咖啡、茶、巧克力、可可、奶、汤、婴孩食物等的制备机器。该机器可被布置成通过使热水或冷水或者另一液体穿过含有待制备的饮料的配料(诸如调味配料，如研磨咖啡或茶或者巧克力粉或可可粉或奶粉)的胶囊，在饮料加工模块内制备饮料。
饮料制备通常包括混合多种饮料配料，例如水和奶粉；以及/或者冲泡饮料配料，例如用水冲泡研磨咖啡或茶。此类配料中的一种或多种可以松散和/或团聚粉末形式和/或以液体形式，特别是以浓缩物形式提供。载体或稀释剂液体(例如，水)可与这样的配料混合以形成饮料。
例如，根据使用者要求形成并分配一份预定份量的饮料，预定份量对应于一份的份量。与这种份量对应的体积可以在25ml至200ml的范围内，甚至多达300ml或400ml，例如，能够装满茶杯或马克杯的体积，具体取决于饮料的类型。形成并分配的饮料可选自蕊丝翠朵(ristretto)、蒸汽加压煮出的浓咖啡(espresso)、量够咖啡(lungo)、热牛奶咖啡、拿铁咖啡、美式咖啡、茶等。特别地，咖啡机可以被构造成用于分配蒸汽加压煮出的浓咖啡，例如，每份的可调体积为20ml到60ml；和/或用于分配量够咖啡，例如，每份的体积在70ml到150ml范围内。
具体地讲，本发明涉及一种饮料制备机器，其包括饮料制备模块，该饮料制备模块具有正面，该正面具有用于分配所制备的饮料的出口。例如，该模块被构造成使液体(例如水)从贮液器循环到出口。
合适的贮存器的更多细节例如在WO2007/135136、WO 2010/128109、WO 2011/083103、WO 2011/089210和EP 2 228 633中有所公开。饮料出口构型例如在WO 2009/043630、WO 2012/072758和WO 2013/127907中有所公开。
作为另外一种选择，该模块可直接连接到用作液体(例如水)源的水龙头。
该模块可包括液体驱动器、热调节器和饮料混合腔室中的至少一者，所述饮料混合腔室例如为受致动器控制的用于接收饮料配料的室。这种配料可经由配料通道提供于胶囊内。配料可在室中与液体混合以制备饮料。
通常，模块设置有外部壳体和/或用户接口，例如打开-关闭开关和/或饮料制备选择器。
机器还包括位于出口下方的杯支承件。杯支承件被构造成用于将杯放置在出口下方。例如，杯支承件能从出口下方移除，以允许在出口下方在正面前面的放置表面上放置比上述杯更大(通常更高)的马克杯。马克杯的放置表面可由位于机器外部的支承件形成，或者由机器的基部形成，该基部例如为当杯支承件位于出口下方时在杯支承件下方延伸的基部。
此类外部支承件可为案桌或餐桌或者能够支承饮料制备机器和马克杯的重量的任何大体上稳定且水平的表面。
杯支承件包括支承可移除杯放置平台的液体收集接收器，该可移除杯放置平台具有周边部分。收集接收器由至少一个直立周边侧壁界定，所述至少一个直立周边侧壁形成用于放置平台的底座。例如，放置平台具有至少一个通道以用于当平台放置在收集接收器上方时将液体从平台上方排空到接收器。
通常，平台包括用于通过平台排放液体的装置，诸如栅格状装置。
根据本发明，当平台放置在底座中时，周边部分在周边侧壁上面及上方延伸，使得能由用户的手在邻近周边侧壁的周边部分处抓握平台，以便从接收器移除平台。例如，周边部分在周边侧壁上面及上方延伸并且延伸越过周边侧壁。
因此，在采取该构型的情况下，为了从液体收集器移除平台，用户既不必将杯支承件倒置，也不必通过将手指伸入平台的较大开口中来抓握平台。因此，可最大程度地降低不期望地接触到杯支承件接收器中或杯支承件平台上的残余液体的风险。
周边部分可具有跨可移除杯放置平台彼此处于大致相对位置的至少两个可抓握边缘。
周边部分可包括围绕整个平台延伸的一个或多个可抓握边缘。
因此，可由用户的手从平台的相对边缘抓握平台。这些相对边缘的间隔距离可为5cm至20cm，例如7cm至15cm，从而实现平台的安全单手抓握。
接收器和平台可具有将接收器和平台紧固在一起的装置。紧固装置可包括如下至少一者：
-磁性紧固件，例如，接收器具有一个或多个永磁体并且平台包括铁磁材料，或者反之，所述永磁体诸如为由铁、镍、钴、稀土金属(例如，镧系元素)、以及包含此类金属的合金和氧化物、以及携带此类元素和组分的聚合物(例如，塑料)制成的永磁体，并且/或者所述铁磁材料诸如为由以下各者中的至少一者制成的铁磁材料：Co、Fe、Fe
紧固装置应足以提供平台和接收器的稳定紧固，通常在倒置时将平台和接收器保持在一起。然而，紧固装置应能够在任何普通消费者无过度负担的情况下手动解除紧固。
例如，周边部分具有形成钩的下边缘，并且直立周边侧壁具有形成钩的上边缘。在该构型中，当平台放置在底座中时，下边缘钩和上边缘钩被钩接在一起。任选地，周边侧壁具有多个间隔开的钩，并且周边部分具有多个间隔开的钩，使得当平台放置在底座中时，周边侧壁的钩和周边部分的钩钩接在一起。周边侧壁可形成外缘，周边部分的钩延伸到该外缘中或围绕该外缘延伸以便被钩接到上边缘钩，钩被布置成通过朝向可移除杯放置平台的中间部分驱促周边部分的下边缘或通过朝向液体收集接收器的中间部分驱促周边侧壁来解开。例如，当钩被钩接在一起时，周边部分的下边缘从平台向下延伸和/或从外缘向上延伸。
杯支承件可具有由连接器装置诸如机械和/或磁性连接器装置可移除地组装到正面的背面。
连接器装置可为机械连接器装置，并且可包括能与位于背面上的对应背钩拆离的位于正面上的前钩，该背钩具有保持元件且该前钩具有保持元件，这些保持元件在杯支承件组装到正面时相互接合并且在杯支承件与正面拆离时脱离。
液体收集接收器可包括背面和背钩。
背钩可凹陷在背面中，并且前钩可从正面突出，或者反之。
背钩的保持元件可大体上平行于背面延伸并且前钩的保持元件可大体上平行于正面延伸，使得背面和正面以一个在另一个上的方式彼此平行地相对滑动以使保持元件：
-一起从脱离状态移动进入相互接合状态，从而将背面组装到正面；以及
-从相互接合状态移动分离而进入脱离状态，从而将背面与正面拆离。
背钩连同其保持元件可大体上在横截面中沿着两个会聚方向延伸，并且前钩连同其保持元件可大体上在横截面中沿着两个对应地会聚的方向延伸，以便当杯支承件组装到正面时，促进背钩相对于前钩的自定位。例如，会聚方向为向上会聚或侧向会聚，诸如向上或侧向会聚以允许杯支承件与正面的竖直或水平组装和拆离。会聚方向可以是笔直的和/或拱形的。例如，背钩和前钩的每两个会聚方向呈大体上对称或不对称的u形或v形布置，诸如大体上半圆形布置、半椭圆形布置、或由两个相交拱形段形成大体上哥特式尖拱的布置。
机械连接器装置可包括能与位于背面上的两个对应背钩拆离的位于正面上的两个前钩，这些背钩在横截面中沿着平行方向延伸，并且这些前钩在横截面中沿着对应平行方向延伸，这些方向例如为笔直方向。例如，前钩设置有会聚地导向的保持元件，并且背钩设置有发散地导向的保持元件，或者反之，由此使得背钩在前钩内滑动或者反之。
背钩连同其保持元件可大体上在横截面中沿着包含在笔直或弯曲的虚拟面中的两个方向延伸，并且前钩连同其保持元件可大体上在横截面中沿着处于笔直或弯曲的虚拟面中的两个方向延伸，这些笔直或弯曲的虚拟面任选地大体上直立或与之成一定角度。
机器的模块可包括：具有出口的主模块；以及供应单元，该供应单元具有作为所述正面的一部分的单元面。主模块可具有底座，供应单元能插入该底座中并且供应单元能从该底座移除，例如以便排空或填充或清洁该单元，该单元面承载连接器装置的一部分，诸如前钩。出口可从作为正面的一部分的出口面延伸，该出口面诸如为当单元位于模块底座中时大体上与单元面齐平的出口面。模块底座可在主模块中形成腔室以用于接收供应单元。
供应单元可包括液体罐以用于提供被制备模块朝着出口循环的液体。
供应单元可包括废物收集器。例如，收集器包括如下至少一者：
供应单元可被布置成以如下方式从模块底座移除：在杯支承件组装到正面的情况下，拉动杯支承件。
前钩可形成用于将供应单元从模块底座移除的抓持件，诸如大体上以如下方式延伸的抓持件：
例如，该抓持件包括沿着大体上与前钩的保持元件相对的方向延伸的边缘。
在本公开的上下文中，除非另外指明，否则机器及其部件的相对取向，例如提到机器的顶部、正面、底部、侧面、背面等，通常涉及机器的操作取向，例如在桌子的顶部上，且机器处于用户的前面以便自然地操作机器以分配饮料。
具体实施方式
例如，模块20、30被构造成使液体(例如水)从贮液器35循环到出口31。模块20、30可包括液体驱动器、热调节器和饮料混合腔室中的至少一者，所述饮料混合腔室例如为受致动器32控制的室，其用于经由配料通道33接收饮料配料，并用于将配料与液体混合以制备饮料。配料通常可提供在胶囊内。
如图1所示，机器1具有位于出口31下方的用于将杯2(示意性地示出)放置在出口31下方的杯支承件10。
例如，杯支承件10能从出口31下方移除，以允许在出口31下方在正面21前面的放置表面4上放置比杯2更大的马克杯3(示意性地示出)，如图3所示。放置表面4可由位于机器1外部的支承件40形成，或者由机器的基部形成，该基部例如为当杯支承件10位于出口31下方时在杯支承件下方延伸的基部。
杯支承件10包括支承可移除杯放置平台16的液体收集接收器14，该可移除杯放置平台具有周边部分18。收集接收器14由至少一个直立周边侧壁15界定，所述至少一个直立周边侧壁形成用于放置平台16的底座15’。例如，放置平台具有至少一个通道17以用于当平台16放置在收集接收器14上方时将液体从平台上方排空到接收器14。
当平台16放置在底座15’中时，周边部分18在周边侧壁15上面及上方延伸，使得能由用户的手在邻近周边侧壁15的周边部分18处抓握平台16，以便从接收器14移除平台16。例如，周边部分18在周边侧壁15上面及上方延伸并且延伸越过周边侧壁15。
例如，周边部分18具有形成钩19的下边缘，并且直立周边侧壁15具有形成钩15’的上边缘。当平台16放置在底座15’中时，下边缘钩19和上边缘钩15’可钩接在一起。周边侧壁15可具有多个间隔开的钩15’，并且周边部分18可具有多个间隔开的钩19，使得当平台16放置在底座15’中时，钩15’、19钩接在一起。参见图7和图8。
周边侧壁15可形成外缘，周边部分13的钩19延伸到该外缘中(或围绕该外缘延伸)以便被钩接到上边缘钩15’。钩15’、19可被布置成通过朝向可移除杯放置平台16的中间部分驱促周边部分18的下边缘(或通过朝向液体收集接收器的中间部分驱促周边侧壁)来解开。
当钩15’、19被钩接在一起时，周边部分18的下边缘可从平台16向下延伸和/或从外缘向上延伸。
杯支承件10可具有由连接器装置12、22诸如机械和/或磁性连接器装置可移除地组装到正面21的背面11。参见图3至图6。
连接器装置12、22可为机械连接器装置12、22，并且可包括能与位于背面11上的对应背钩12拆离的位于正面21上的前钩22。背钩12可具有保持元件121，并且前钩22可具有保持元件221。保持元件121、221可在杯支承件10组装到正面21时相互接合并且在杯支承件10与正面21拆离时脱离。
液体收集接收器14可包括背面11和背钩12。
背钩12连同其保持元件121可大体上在横截面中沿着两个会聚方向12’、12”延伸，并且前钩22连同其保持元件221可大体上在横截面中沿着两个对应地会聚的方向22’、22”延伸，以便当杯支承件10组装到正面21时，促进背钩12相对于前钩22的自定位。例如，会聚方向12’、12”、22’、22”为向上会聚或侧向会聚，诸如向上或侧向会聚以允许杯支承件10与正面21的竖直或水平组装和拆离。
会聚方向12’、12”、22’、22”可以是笔直的和/或拱形的。例如，背钩12和前钩22的每两个会聚方向12’、12”、22’、22”呈大体上对称或不对称的u形或v形布置，诸如大体上半圆形布置、半椭圆形布置、或由两个相交拱形段形成大体上哥特式尖拱的布置。
机械连接器装置可包括能与位于背面11上的两个对应背钩拆离的位于正面21上的两个前钩，这些背钩在横截面中沿着平行方向12a’、12a”延伸，并且这些前钩在横截面中沿着对应平行方向22a’、22a”延伸，这些方向诸如为笔直方向12a’、12a”、22a’、22a”。这在图3和图5中示意性地示出(仅示出了钩的方向12a’、12a”、22a’、22a”)。例如，前钩设置有会聚地导向的保持元件，并且背钩设置有发散地导向的保持元件，或者反之，由此使得背钩在前钩内滑动或者反之。
背钩12连同其保持元件121可大体上在横截面中沿着包含在笔直或弯曲的虚拟面中的两个方向12’、12”延伸，并且前钩22连同其保持元件221可大体上在横截面中沿着处于笔直或弯曲的虚拟面中的两个方向22’、22”延伸。例如，笔直或弯曲的虚拟面大体上直立或与之成一定角度。
模块20、30可包括：具有出口31的主模块30；以及供应单元20，该供应单元具有作为正面21的一部分的单元面211。主模块30可具有底座38，供应单元20能插入该底座中并且供应单元20能从该底座移除，例如以便排空或填充或清洁单元20，单元面211承载连接器装置12、22的一部分，例如前钩22。
出口31可从作为正面21的一部分的出口面210延伸，该出口面诸如为当单元20位于模块底座38中时大体上与单元面211齐平的出口面210。
模块底座38可在主模块30中形成腔室以用于接收供应单元20。
供应单元20可包括：
-液体罐以用于提供被制备模块20、30朝着出口31循环的液体；和/或
-废物收集器23、24，所述废物收集器诸如为包括以下各种中的至少一者的收集器：
-用于收集固体废料的腔室23，所述固体废料例如为用过的配料；以及
-用于收集液体废料的腔室24，所述液体废料例如为从所述主模块30排放的残余饮料和/或液体。
供应单元20可被布置成以如下方式从模块底座38移除：在杯支承件10组装到正面21的情况下，拉动杯支承件。
当存在时，前钩22可形成用于将供应单元20从模块底座38移除的抓持件221、222。抓持件221、222可大体上以如下方式延伸：
a)沿着u形或v形22’、22”；
b)沿着偏离且平行于所述单元面211的虚拟面；
c)围绕卡固腔室223的至少一部分，所述卡固腔室诸如为由相对于所述单元面211凹陷的底部224界定的卡固腔室；或者
d)根据特征a)至c)中至少两者的组合，
例如，抓持件221、222包括沿着大体上与前钩22的保持元件221相对的方向延伸的边缘222。
1.一种饮料制备机器，包括：
-饮料制备模块(20,30)，所述饮料制备模块具有正面，所述正面具有用于分配所制备的饮料的出口；以及
-位于所述出口下方的用于将杯放置在所述出口下方的杯支承件，
所述杯支承件包括支承可移除杯放置平台的液体收集接收器，所述可移除杯放置平台具有周边部分，所述液体收集接收器由至少一个直立周边侧壁界定，所述至少一个直立周边侧壁形成用于放置所述可移除杯放置平台的底座，
当所述可移除杯放置平台放置在所述底座中时，所述周边部分在所述周边侧壁上面及上方延伸，使得能由用户的手在邻近所述周边侧壁的所述周边部分处抓握所述可移除杯放置平台，以便从所述液体收集接收器移除所述可移除杯放置平台，
其特征在于，所述周边部分包括：
其中所述液体收集接收器和所述可移除杯放置平台具有用于将所述液体收集接收器和所述可移除杯放置平台紧固在一起的装置，
其中所述杯支承件具有由连接器装置(12,22)可移除地组装到所述正面的背面，
其中所述连接器装置为机械连接器装置(12,22)，并且包括能与位于所述背面上的对应背钩拆离的位于所述正面上的前钩，所述背钩具有保持元件且所述前钩具有保持元件，所述保持元件(121,221)在所述杯支承件组装到所述正面时相互接合并且在所述杯支承件与所述正面拆离时脱离，并且
其中所述背钩的所述保持元件大体上平行于所述背面延伸，并且其中所述前钩的所述保持元件大体上平行于所述正面延伸，使得所述背面和所述正面 以一个在另一个上的方式彼此平行地相对滑动以使所述保持元件(121,221)：
-一起从脱离状态移动进入相互接合状态，从而将所述背面组装到所述正面；以及
-从相互接合状态移动分离而进入脱离状态，从而将所述背面与所述正面拆离。
2.根据权利要求1所述的饮料制备机器，其中所述饮料制备模块(20,30)被构造成使液体从贮液器循环到所述出口，并且包括液体驱动器、热调节器和饮料混合腔室中的至少一者。
3.根据权利要求2所述的饮料制备机器，其中所述饮料混合腔室为受致动器控制的室，用于经由配料通道接收饮料配料，并用于将所述配料与所述液体混合以制备所述饮料。
4.根据权利要求3所述的饮料制备机器，其中所述配料是胶囊内提供的配料。
5.根据权利要求1所述的饮料制备机器，其中所述饮料制备模块(20,30)设置有外部壳体和/或用户界面。
6.根据权利要求1所述的饮料制备机器，其中所述杯支承件能从所述出口下方移除，以允许在所述出口下方在所述正面前面的放置表面上放置比所述杯更大的马克杯，所述放置表面由所述饮料制备机器外部的支承件或由所述饮料制备机器的基部形成。
7.根据权利要求1所述的饮料制备机器，其中所述可移除杯放置平台具有至少一个通道以用于当所述可移除杯放置平台放置在所述液体收集接收器上方时将液体从所述可移除杯放置平台上方排空到所述液体收集接收器。
8.根据权利要求1所述的饮料制备机器，其中所述周边部分在所述周边侧壁上面及上方延伸并且延伸越过所述周边侧壁 。
9.根据权利要求1至8中任一项所述的饮料制备机器，其中，所述用于将所述液体收集接收器和所述可移除杯放置平台紧固在一起的装置为以下各者中的至少一者：
-磁性紧固件，其中，所述液体收集接收器具有一个或多个永磁体并且所述可移除杯放置平台包括铁磁材料，或者所述液体收集接收器包括铁磁材料并且所述可移除杯放置平台具有一个或多个永磁体，或者所述液体收集接收器和所述可移除杯放置平台都配备有永磁体；
-摩擦紧固件，其中，所述周边侧壁形成外缘并且所述周边部分具有一个或多个下边缘，所述下边缘在周边外缘的内部和/或外部延伸并且通过摩擦将所述周边部分固定到所述侧壁；
10.根据权利要求9所述的饮料制备机器，其中所述周边部分具有形成下边缘钩的下边缘，并且所述直立周边侧壁具有形成上边缘钩(15’)的上边缘，当所述可移除杯放置平台放置在所述底座中时，所述下边缘钩和所述上边缘钩(15’)钩在一起，所述周边侧壁具有多个间隔开的上边缘钩(15’)，并且所述周边部分具有多个间隔开的下边缘钩，使得当所述可移除杯放置平台放置在所述底座中时，所述上边缘钩(15’)和所述下边缘钩钩接在一起。
11. 根据权利要求10所述的饮料制备机器，其中所述周边侧壁形成外缘，所述周边部分的所述下边缘钩延伸到所述外缘中或围绕所述外缘延伸以便被钩接到所述上边缘钩(15’)，所述上边缘钩(15’)和所述下边缘钩被布置成通过朝向所述可移除杯放置平台的中间部分驱促所述周边部分的所述下边缘或通过朝向所述液体收集接收器的中间部分驱促所述周边侧壁来解开，当所述上边缘钩(15’)和所述下边缘钩被钩接在一起时，所述周边部分的所述下边缘从所述可移除杯放置平台向下延伸和/或从所述外缘向上延伸。
16.根据权利要求1至8中任一项所述的饮料制备机器，其中所述机械连接器装置包括能与位于所述背面的两个对应背钩拆离的位于所述正面上的两个前钩，所述背钩在横截面中沿着平行方向(12a’,12a’’)延伸，并且所述前钩在横截面中沿着对应平行方向(22a’,22a’’)延伸，所述方向为笔直方向(12a’,12a’’,22a’,22a’’)，所述前钩设置有会聚地导向的保持元件并且所述背钩设置有发散地导向的保持元件由此使得所述背钩在所述前钩内滑动，或者所述背钩设置有会聚地导向的保持元件并且所述前钩设置有发散地导向的保持元件由此使得所述前钩在所述背钩内滑动。
17.根据权利要求1至8中任一项所述的饮料制备机器，其中所述背钩连同其保持元件大体上在横截面中沿着包含在笔直或弯曲的虚拟面中的两个方向(12’,12’’)延伸，并且所述前钩连同其保持元件大体上在横截面中沿着处于笔直或弯曲的虚拟面中的两个方向(22’,22’’)延伸，所述笔直或弯曲的虚拟面大体上直立或与之成一定角度。
18. 根据权利要求1至8中任一项所述的饮料制备机器，其中所述饮料制备模块(20,30)包括：
-具有所述出口的主模块；以及
-供应单元，所述供应单元具有作为所述正面的一部分的单元面，
所述主模块具有模块底座，所述供应单元能插入所述模块底座中并且所述供应单元能从所述模块底座移除以便排空或填充或清洁所述供应单元，所述单元面承载所述连接器装置(12,22)的前钩，其中：
-所述出口从作为所述正面的一部分的出口面延伸，所述出口面为当所述供应单元位于所述模块底座中时大体上与所述单元面齐平的出口面；和/或
-所述模块底座在所述主模块中形成腔室以用于接收所述供应单元。
19. 根据权利要求18所述的饮料制备机器，其中所述供应单元包括：
-废物收集器(23,24)，所述废物收集器包括以下各种中的至少一者：
其中，所述供应单元被布置成以如下方式从所述模块底座移除：在所述杯支承件组装到所述正面的情况下，拉动所述杯支承件。
其中，所述抓持件(221,222)包括沿着大体上与所述前钩的所述保持元件相对的方向延伸的边缘。气泡清洗机本实用新型涉及食品机械的技术领域，特别是涉及一种气泡清洗机，其使清洗完的蔬菜便于收集，防止洒落，水渍也不会滴落地面上，提高了使用可靠性；包括清洗箱、加料口、从动辊、两组第一轴承座、压辊、压轮、第二轴承座、主动辊、网状传动带、第三轴承座、联轴器、电机、支板、风机、气管、气孔和收集装置，清洗箱内部设置有腔体，清洗箱顶端设置有上开口和入口并且上开口和入口均与腔体相通，加料口底端与入口连通，从动辊两端轴分别与第一轴承座内壁可转动连接，两组第一轴承座外壁分别与清洗箱腔体内壁连接，压辊两端轴分别与清洗箱腔体内壁可转动连接，两组压轮靠近清洗箱腔体内壁的一端分别与两组第二轴承座内壁可转动连接。气泡清洗机
技术领域
本实用新型涉及食品机械的技术领域，特别是涉及一种气泡清洗机。
背景技术
食物生产过程中涉及到初加工、清洗、漂烫、冷却及振动沥水等工序。为了提高对初加工食品的清洗效率，人们发明了气泡清洗机，而现有的气泡清洗机基本上都是靠工人将清洗完成的蔬菜用小筐进行收集，在收集过程中，蔬菜容易洒落在地上，并且蔬菜上残留的水渍会滴落到地面上，导致使用局限性较高，增加了工人的劳动强度。
发明内容
为解决上述技术问题，本实用新型提供一种使清洗完的蔬菜便于收集，防止洒落，水渍也不会滴落地面上，提高了使用可靠性的气泡清洗机。
本实用新型的气泡清洗机，包括清洗箱、加料口、从动辊、两组第一轴承座、压辊、压轮、第二轴承座、主动辊、网状传动带、第三轴承座、联轴器、电机、支板、风机、气管、气孔和收集装置，清洗箱内部设置有腔体，清洗箱顶端设置有上开口和入口并且上开口和入口均与腔体相通，加料口底端与入口连通，从动辊两端轴分别与第一轴承座内壁可转动连接，两组第一轴承座外壁分别与清洗箱腔体内壁连接，压辊两端轴分别与清洗箱腔体内壁可转动连接，两组压轮靠近清洗箱腔体内壁的一端分别与两组第二轴承座内壁可转动连接，两组第二轴承座外侧分别与清洗箱腔体内壁连接，主动辊输入端轴与联轴器输出端连接，联轴器输入端与电机输入端连接，主动辊输出端轴与第三轴承座内壁连接，网状传动带套装在主动辊、压辊和从动辊外壁上，两组压轮压在网状传动带外壁上，第三轴承座底端与清洗箱顶端连接，电机底端与清洗箱顶端连接，支板左端与清洗箱右端连接，风机底端与支板顶端连接，风机输出端横向设置有气管，气管上设置有多组气孔，收集装置位于主动辊底端并与主动辊有距离。
本实用新型的气泡清洗机，收集装置包括收集箱、漏水板和把手，收集箱内部设置空腔，收集箱顶端设置有顶口并且顶口和空腔相通，漏水板外壁与收集箱空腔内壁连接，把手底端与收集箱顶端连接。
与现有技术相比本实用新型的有益效果为：通过上开口向清洗箱腔体中加注清水，打开风机，空气通过风机泵入气管，气泡通过多组气孔排出，对清水进行翻滚，将要清洗的蔬菜通过加料口加入到清洗箱腔体中，翻滚的水流对蔬菜进行清洗，打开电机，电机输出端带动联轴器和主动辊进行旋转，主动辊传动带动网状传动带进行提升，网状传动带带动蔬菜进入到收集装置中，使清洗完的蔬菜便于收集，防止洒落，水渍也不会滴落地面上，提高了使用可靠性。
具体实施方式
下面结合附图和实施例，对本实用新型的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本实用新型，但不用来限制本实用新型的范围。
如图1至图4所示，本实用新型的气泡清洗机，包括清洗箱1、加料口2、从动辊3、两组第一轴承座4、压辊5、压轮6、第二轴承座7、主动辊8、网状传动带9、第三轴承座10、联轴器11、电机12、支板13、风机14、气管15、气孔16和收集装置，清洗箱1内部设置有腔体，清洗箱1顶端设置有上开口和入口并且上开口和入口均与腔体相通，加料口2底端与入口连通，从动辊3两端轴分别与第一轴承座4内壁可转动连接，两组第一轴承座4外壁分别与清洗箱1腔体内壁连接，压辊5两端轴分别与清洗箱1腔体内壁可转动连接，两组压轮6靠近清洗箱1腔体内壁的一端分别与两组第二轴承座7内壁可转动连接，两组第二轴承座7外侧分别与清洗箱1腔体内壁连接，主动辊8输入端轴与联轴器11输出端连接，联轴器11输入端与电机12输入端连接，主动辊8输出端轴与第三轴承座10内壁连接，网状传动带9套装在主动辊8、压辊5和从动辊3外壁上，两组压轮6压在网状传动带9外壁上，第三轴承座10底端与清洗箱1顶端连接，电机12底端与清洗箱1顶端连接，支板13左端与清洗箱1右端连接，风机14底端与支板13顶端连接，风机14输出端横向设置有气管15，气管15上设置有多组气孔16，收集装置位于主动辊8底端并与主动辊8有距离；通过上开口向清洗箱腔体中加注清水，打开风机，空气通过风机泵入气管，气泡通过多组气孔排出，对清水进行翻滚，将要清洗的蔬菜通过加料口加入到清洗箱腔体中，翻滚的水流对蔬菜进行清洗，打开电机，电机输出端带动联轴器和主动辊进行旋转，主动辊传动带动网状传动带进行提升，网状传动带带动蔬菜进入到收集装置中，使清洗完的蔬菜便于收集，防止洒落，水渍也不会滴落地面上，提高了使用可靠性。
本实用新型的气泡清洗机，收集装置包括收集箱17、漏水板18和把手19，收集箱17内部设置空腔，收集箱17顶端设置有顶口并且顶口和空腔相通，漏水板18外壁与收集箱17空腔内壁连接，把手19底端与收集箱17顶端连接；蔬菜落到收集箱腔体的漏水板上层，水分通过漏水板滴落到收集箱空腔底部，使蔬菜便于收集，防止水滴落到地面上，减少了使用的局限性。
以上所述仅是本实用新型的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本实用新型的保护范围。
1.一种气泡清洗机，其特征在于，包括清洗箱、加料口、从动辊、两组第一轴承座、压辊、压轮、第二轴承座、主动辊、网状传动带、第三轴承座、联轴器、电机、支板、风机、气管、气孔和收集装置，清洗箱内部设置有腔体，清洗箱顶端设置有上开口和入口并且上开口和入口均与腔体相通，加料口底端与入口连通，从动辊两端轴分别与第一轴承座内壁可转动连接，两组第一轴承座外壁分别与清洗箱腔体内壁连接，压辊两端轴分别与清洗箱腔体内壁可转动连接，两组压轮靠近清洗箱腔体内壁的一端分别与两组第二轴承座内壁可转动连接，两组第二轴承座外侧分别与清洗箱腔体内壁连接，主动辊输入端轴与联轴器输出端连接，联轴器输入端与电机输入端连接，主动辊输出端轴与第三轴承座内壁连接，网状传动带套装在主动辊、压辊和从动辊外壁上，两组压轮压在网状传动带外壁上，第三轴承座底端与清洗箱顶端连接，电机底端与清洗箱顶端连接，支板左端与清洗箱右端连接，风机底端与支板顶端连接，风机输出端横向设置有气管，气管上设置有多组气孔，收集装置位于主动辊底端并与主动辊有距离。
2.如权利要求1所述的气泡清洗机，其特征在于，收集装置包括收集箱、漏水板和把手，收集箱内部设置空腔，收集箱顶端设置有顶口并且顶口和空腔相通，漏水板外壁与收集箱空腔内壁连接，把手底端与收集箱顶端连接。
3.如权利要求2所述的气泡清洗机，其特征在于，还包括底板和四组脚轮，底板顶端与收集箱底端连接，四组脚轮顶端分别与底板底端连接。
4.如权利要求3所述的气泡清洗机，其特征在于，还包括排出管，排出管输入端与收集箱底端连通，排出管上连通设置有阀门。
5.如权利要求4所述的气泡清洗机，其特征在于，把手顶端设置有防滑把套。
6.如权利要求5所述的气泡清洗机，其特征在于，还包括水泵支架、水泵和水管，水泵支架右端与清洗箱外壁左端连接，水泵底端与水泵支架顶端连接，水泵输入端与清洗箱外壁底端连通，收集箱输入端与水泵输出端连通，水管输出端设置有多组喷头。
7.如权利要求6所述的气泡清洗机，其特征在于，还包括四组地脚，四组地脚顶端分别与清洗箱顶端螺纹连接。
8.如权利要求7所述的气泡清洗机，其特征在于，风机输出端连通设置有单向阀。表达造血生长因子受体的NK细胞或T细胞及用于治疗癌症的用途提供了表达造血生长因子受体的修饰的自然杀伤（NK）或T细胞。在一些实施方案中，NK细胞或T细胞表达血小板生成素受体或促红细胞生成素受体。还提供了治疗患有癌症的受试者的方法，该方法包括向受试者施用修饰的NK细胞或T细胞联合血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素受体激动剂，以及在一些实例中，白介素‑2，尤其是减少量的或低剂量的IL‑2。表达造血生长因子受体的NK细胞或T细胞及用于治疗癌症的用途
相关申请的交叉引用
本申请要求于2020年2月24日提交的美国临时申请号62/980,854的权益，其通过引用以其全文并入本文。
技术领域
本公开涉及表达造血生长因子受体的修饰的自然杀伤细胞或T细胞及其使用方法。
背景技术
发明内容
仍然需要提高NK细胞的存活、增殖和细胞毒性，同时减少非期望作用或不良作用。本文公开了表达造血生长因子受体的修饰的免疫细胞(例如NK细胞或T细胞)，以及它们的使用方法。
在一些实施方案中，提供了表达异源血小板生成素受体(c-MPL)蛋白或异源促红细胞生成素受体(EPOR)蛋白的修饰的NK细胞或T细胞。在特定实例中，c-MPL或EPOR蛋白是人蛋白。还提供了包括编码c-MPL蛋白或EPOR蛋白的核酸的修饰的NK细胞或T细胞。修饰的NK细胞或T细胞可以是人NK细胞或T细胞。在另外的实施方案中，修饰的NK细胞或T细胞进一步表达嵌合抗原受体(CAR)。
还提供了培养或扩增修饰的NK细胞或T细胞的方法。在一些实例中，在存在血小板生成素受体激动剂的情况下，培养表达c-MPL的修饰的NK细胞或T细胞。在其他实例中，在存在促红细胞生成素受体激动剂的情况下，培养表达EPOR的修饰的NK细胞或T细胞。在一些实施方案中，在存在血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素受体激动剂和白介素(IL)-2的情况下，培养修饰的NK细胞或T细胞。在特定实例中，IL-2的量为减少量的IL-2(“低剂量”)，在一些实例中，为约1-50U/ml IL-2(例如，约1-5U/ml ml、约2-10U/ml、约5-15U/ml、约10-25U/ml、约20-40U/ml、约25-50U/ml或约5-25U/ml)。
在一些实例中，该方法还包括在向受试者施用NK细胞或T细胞之前，使修饰的NK细胞或T细胞与IL-2(例如，约1-50U/ml IL-2(例如，约1-5U/ml、约2-10U/ml、约5-15U/ml、约10-25U/ml、约20-40U/ml、约25-50U/ml或约5-25U/ml))接触。
)。在一些实例中，该方法还包括在向受试者施用NK细胞或T细胞之前，使修饰的NK细胞或T细胞与IL-2(例如，约1-50U/ml IL-2(例如，约1-5U/ml、约2-10U/ml、约5-15U/ml、约10-25U/ml、约20-40U/ml、约25-50U/ml或约5-25U/ml))接触。
本公开的前述和其他特征将根据以下参照附图进行的详细描述变得更显而易见。
具体实施方式
造血生长因子，例如重组人促红细胞生成素(EPO)和血小板生成素(TPO)模拟物，经FDA批准用于患有贫血和血小板减少症的人，并且与极少不良事件相关。EPO与其促红细胞生成素受体(EPOR)的结合促进红系祖细胞的分化、增殖和存活。TPO是c-MPL受体的配体，其对巨核细胞的分化和扩增以及造血干细胞的增殖和维持很重要。EPO/EPOR和TPO/c-MPL相互作用均已显示通过三个主要通路转导信号；JAK-STAT、PI3K-AKT和MAPK通路，它们与IL-2和IL-15信号传导级联具有相似性。
本文提供的数据表明，对NK细胞或T细胞进行基因操作以外源表达造血生长因子受体可以提供辅助信号，以提高它们的增殖能力、肿瘤细胞毒性和存活率，同时降低它们对IL-2的需求。在存在相对低剂量的IL-2的情况下，当分别在存在EPO或TPO的情况下培养细胞时，表达EPOR和c-MPL的NK-92NK细胞的细胞产量均有所提高。在KHYG-1细胞系中也观察到类似的效果，尽管这些效果不太明显，这可能是由于其较高的基线增殖率和对较高浓度IL-2具有更大依赖性。在特定实例中，观察到经转导以表达c-MPL受体的原代人NK细胞的肿瘤细胞毒性增强和增殖增加。
在本文提供的数据中，使用与在人体药理学上获得的那些浓度相似的TPO浓度。值得注意的是，在TPO加25U/ml IL-2中培养的c-MPL+转导的NK细胞的增殖增强至与在高出20倍剂量的IL-2(500U/ml)中培养的NK细胞群中观察到的相当水平。尽管EPO施用增强了EPOR转导的NK-92细胞的增殖能力，但它并未增加EPOR转导的原代NK细胞的增殖，这可能是由于本文所示实验的限制，其中EPOR在原代NK细胞上的表面表达似乎未被诱导至用c-MPL受体达到的更高水平。在受体转导的NK92细胞中，当与IL-2联合使用时，TPO或EPO配体清楚地显示出对增殖、存活和细胞毒性的叠加或协同作用。
在转导的NK-92细胞上一起刺激c-MPL和IL-2受体增强对Raji细胞的抗肿瘤功能，这显著优于单独的IL-2，即使细胞在高剂量的这种细胞因子(200U/ml)下培养。原代NK细胞有效识别K562靶标，并且MPL转导的人NK细胞与K562共孵育显示出响应于TPO施用，脱粒和细胞因子产生的显著功能增加。这些数据表明，具有转基因c-MPL表达的NK细胞中的MPL连接可以促进NK细胞激活和肿瘤杀伤。
出乎意料的发现是，经工程化以表达c-MPL并用TPO处理的原代NK细胞显示出更高百分比的淋巴组织归巢受体CD62L(L-选择素)。先前已显示IL-2激活和离体扩增下调CD62L。
本文在免疫缺陷小鼠中提供的结果表明，与对照群相比，c-MPL转导的原代NK细胞响应于全身TPO施用具有更好的体内存活率。在TPO处理的小鼠中回收的MPL+NK细胞数量接近在施用IL-2的小鼠中检测到的数量。这些数据可以转化成临床试验设置，包括输注基因修饰的表达c-MPL的NK细胞，然后施用FDA批准的TPO模拟物(例如艾曲泊帕、罗普司亭)并与低剂量IL-2联合使用。此类方案可以避免中剂量或高剂量IL-2引起的大量副作用，同时诱导仅限于基因修饰的NK细胞的选择性细胞增殖作用，避免诱导抑制NK细胞和T细胞的抗肿瘤作用的调节性T细胞的增殖。
尽管与本文所述的方法和材料相似或等同的方法和材料可用于本公开的实践或检测，但下文描述了合适的方法和材料。本文提及的所有出版物、专利申请、专利和其他参考文献通过引用以其全文并入，如同在本申请的提交日期存在的GenBank登录号一样。如有冲突，以本说明书(包括术语解释)为准。此外，材料、方法和实例仅是说明性的而不是限制性的。
为了便于对本公开的各个实施方案进行综述，提供以下对特定术语的解释：
自体的：是指取自个体自身组织的组织、细胞或核酸。例如，在NK细胞或T细胞的自体转移或移植中，供体和受体是同一个人。自体的(autologous)(或“自身的(autogeneic)”或“自生的(autogenous)”)与自身有关，或起源于生物体本身。
促红细胞生成素(Erythropoietin，EPO)：促红细胞生成素是刺激骨髓中红细胞生成的造血生长因子。它由肾脏产生并分泌到血液中。EPO表达因缺氧而上调，导致血液中红细胞生成和携氧能力增加。示例性人EPO序列包括GenBank登录号NM_000799(核酸)和NP_000790(氨基酸)。然而，本领域普通技术人员可以识别另外的EPO序列。
促红细胞生成素受体(EPOR)：EPOR是促红细胞生成素的受体。它主要在骨髓中表达，但也在其他组织(包括肾脏、甲状腺、肾上腺和肺)中表达。EPO与EPOR的结合似乎刺激红细胞增殖和/或存活。它还在体外和神经退行性疾病模型中具有神经保护作用。示例性人EPOR序列包括GenBank登录号NM_000121(核酸)和NP_000112(氨基酸)。然而，本领域普通技术人员可以识别另外的EPOR序列。
“促红细胞生成素受体激动剂”是指结合并激活促红细胞生成素受体的一组化合物。EPO是内源性促红细胞生成素受体激动剂。促红细胞生成素受体激动剂还包括去唾液酸促红细胞生成素和氨甲酰化促红细胞生成素(CEPO)，ARA 290，它们具有非促红细胞生成活性。其他EPO受体激动剂包括达依泊汀α达依泊汀α(或)和甲氧基聚乙二醇-达依泊汀β异源的：起源于不同的遗传来源。与细胞异源的核酸分子或蛋白质源自其中表达其的细胞以外的遗传来源，或在细胞中通常不表达。在一个具体的非限制性实例中，编码蛋白质(例如血小板生成素受体或促红细胞生成素受体)的异源核酸分子在细胞(例如哺乳动物细胞)中表达。将异源核酸分子引入细胞或生物体的方法是本领域熟知的，例如用核酸转化，包括电穿孔、脂质转染、粒子枪加速和同源重组。
分离的：已经与其他生物组分(例如其他核酸、蛋白质和/或细胞)基本上分离、分开产生或分离纯化的生物组分(例如核酸或蛋白质或细胞)。因此，分离的核酸和蛋白质包括通过标准纯化方法纯化的核酸和蛋白质。该术语还涵盖通过在宿主细胞中重组表达制备的核酸和蛋白质，以及化学合成的核酸。分离的核酸、蛋白质或细胞可以是至少50％、至少60％、至少70％、至少80％、至少90％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％或至少99％纯的。
自然杀伤(NK)细胞：在不存在特定抗原刺激且不受根据MHC类别限制的情况下杀死靶细胞的免疫系统细胞。靶细胞可以是肿瘤细胞或携带病毒的细胞。NK细胞的特征在于存在CD56和不存在CD3表面标志物。NK细胞通常包含占正常外周血中单核细胞部分的约10％至15％。在历史上，NK细胞首先通过它们在没有既往免疫或激活的情况下裂解某些肿瘤细胞的能力来识别。NK细胞被认为提供了针对病毒和肿瘤的“后备”保护机制，这些病毒和肿瘤可能通过下调MHC I类呈递来逃逸CTL反应。除了参与直接细胞毒性杀伤外，NK细胞还在细胞因子的产生中发挥作用，这对于控制癌症和感染可能很重要。
在一些实例中，“修饰的NK细胞”是用异源核酸(例如本文公开的一种或更多种核酸或载体)转导或表达一种或更多种异源蛋白的NK细胞。术语“修饰的NK细胞”和“转导的NK细胞”在本文的一些实例中可互换使用。
药学上可接受的载体：使用的药学上可接受的载体是本领域普通技术人员已知的。雷明顿：药学科学与实践，第22版，伦敦，英国：医药出版社，2013，描述了适用于公开药剂的药物递送的组合物和制剂。通常，载体的性质将取决于所采用的特定施用方式。例如，肠胃外制剂通常包括可注射流体，其包括药学上和生理学上可接受的流体，例如水、生理盐水、平衡盐溶液、葡萄糖水溶液、甘油等作为溶媒。
除了生物中性载体外，待施用的药物组合物可以含有少量无毒辅助物质，例如润湿剂或乳化剂、添加的防腐剂(例如非天然防腐剂)和pH缓冲剂等，例如乙酸钠或山梨糖醇单月桂酸酯。在特定实例中，药学上可接受的载体是无菌的并且适合于例如通过注射非肠道施用至受试者。在一些实施方案中，活性剂和药学上可接受的载体以单位剂型提供，例如以选定的量装在小瓶中。单位剂型可以包括一剂或多剂(例如，在小瓶中，可以从中选择性地分配计量剂量的药剂)。
纯化的：术语纯化的不要求绝对纯度；相反，它作为相对术语。因此，例如，纯化的蛋白质或细胞制剂是其中蛋白质或细胞比其原始环境更富集的一种。在一个实施方案中，纯化制备物使得蛋白质或细胞代表制备物的总肽或蛋白质含量的至少50％。
重组：重组核酸是具有非天然存在的序列或具有通过人工组合两个否则分开的序列区段而产生的序列的一种核酸。这种人工组合可以通过化学合成或更常见地通过操作分离的核酸片段来实现，例如通过基因工程技术。在若干实施方案中，重组蛋白由已引入宿主细胞(例如细菌或真核细胞)的异源(例如重组)核酸编码。例如，可以将核酸引入到具有能够表达由引入的核酸编码的蛋白质的信号的表达载体上，或者可以将核酸整合到宿主细胞染色体中。
受试者：活的多细胞脊椎动物生物体，包括人和非人哺乳动物的类别，例如非人灵长类动物、猪、羊、牛、犬、猫、啮齿动物等。在实例中，受试者是人。
T细胞：白细胞(淋巴细胞)，其是免疫应答的重要介质。T细胞包括但不限于CD4+T细胞和CD8+T细胞。CD4+T细胞是其表面携带称为“分化簇4”(CD4)的标志物的免疫细胞。这些细胞，也称为辅助T细胞，有助于协调免疫应答，包括抗体应答以及杀伤T细胞应答。CD8+T细胞携带“分化簇8”(CD8)标记物。在一个实施方案中，CD8+T细胞是细胞毒性T淋巴细胞(CTL)。在另一个实施方案中，CD8+细胞是抑制性T细胞。激活的T细胞可以通过细胞增殖和/或一种或更多种细胞因子(例如IL-2、IL-4、IL-6、IFNγ或TNFα)的表达或分泌的增加来检测。CD8+
T细胞的激活还可以通过响应抗原的溶细胞活性的增加来检测。
在一些实例中，“修饰的T细胞”是用异源核酸(例如本文公开的一种或更多种核酸或载体)转导或表达一种或更多种异源蛋白质的T细胞。术语“修饰的T细胞”和“转导的T细胞”在本文的一些实例中可互换使用。类似地，“修饰的NK-T细胞”是用异源核酸(例如本文公开的一种或更多种核酸或载体)转导或转染或表达一种或更多种异源蛋白质的NK-T细胞。
血小板生成素(Thrombopoietin，TPO)：血小板生成素是促进巨核细胞增殖和成熟以及血小板产生(血小板生成)的造血生长因子。TPO主要由肝脏和肾脏产生。示例性人TPO序列包括GenBank登录号NM_000460(核酸)和NP_000451(氨基酸)。然而，本领域普通技术人员可以识别另外的TPO序列。
“血小板生成素受体激动剂”是指结合并激活血小板生成素受体的一组化合物。TPO是内源性血小板生成素受体激动剂。肽罗普司亭也是血小板生成素受体激动剂。两种小分子血小板生成素受体激动剂是艾曲泊帕和阿伐曲泊帕。罗普司亭、艾曲泊帕和阿伐曲泊帕均在临床上用于治疗血小板减少症。
血小板生成素受体(c-MPL)：c-MPL是血小板生成素的受体。TPO与c-MPL的结合似乎刺激巨核细胞增殖和血小板形成。示例性人c-MPL序列包括GenBank登录号NM_005373(核酸)和NP_005364(氨基酸)。然而，本领域普通技术人员可以识别另外的c-MPL序列。
转导的或转化的：转化的细胞是已通过分子生物学技术引入核酸分子的细胞。如本文所用，术语转化的等(例如，转化、转染、转导等)涵盖可以将核酸分子引入此类细胞的所有技术，包括用病毒载体转导，用质粒载体转化，以及通过电穿孔、脂质转染和粒子枪加速引入DNA。
治疗或抑制病症：“抑制”病状是指抑制病状或疾病(例如癌症或肿瘤)的完全发展。病状的抑制可以跨越从疾病的部分抑制到基本上完全抑制的范围。在一些实例中，术语“抑制”是指减少或延迟病状的发作或进展。“治疗”是指在疾病或病状开始发展后改善其体征或症状的治疗干预。可以通过针对此类病症的标准诊断技术来识别待施用有效量的公开的T细胞或NK细胞的受试者，例如，存在疾病或病症或发展疾病或病症的风险因素。
载体：包括启动子的核酸分子(例如DNA或RNA分子)，该启动子可操作地连接至目的蛋白质的编码序列并且可以表达该编码序列。非限制性实例包括裸露的或包装的(脂质和/或蛋白质)DNA、裸露的或包装的RNA、病毒或细菌或其他可能无法复制的微生物的亚组分，或病毒或细菌或其他可能具有复制能力的微生物。载体有时被称为构建体。重组DNA载体是具有重组DNA的载体。载体可以包括允许其在宿主细胞中复制的核酸序列，例如复制起点。载体还可以包括一种或更多种选择性标志物基因和其他遗传元件。在一些实施方案中，载体包括编码血小板生成素受体或促红细胞生成素受体的核酸分子。在一些实例中，载体是细菌载体。在其他实例中，载体是病毒载体，例如具有源自一种或更多种病毒的核酸序列的至少一些核酸载体。在一些实施方案中，病毒载体是慢病毒载体。
II.修饰的免疫细胞
本文提供了修饰的免疫细胞，其表达异源造血生长因子受体，例如异源血小板生成素受体(c-MPL)或异源促红细胞生成素受体(EPOR)。在一些实施方案中，修饰的免疫细胞是NK细胞、T细胞或NK-T细胞。在进一步的实施方案中，修饰的免疫细胞是还表达嵌合抗原受体(CAR)的NK细胞、T细胞或NK-T细胞，例如CAR-NK细胞、CAR-T细胞或CAR-NK-T细胞
在一些实施方案中，提供了表达异源血小板生成素受体(c-MPL)的修饰的免疫细胞(例如，NK细胞、T细胞、NK-T细胞、CAR-NK细胞、CAR-T细胞或CAR-NK-T细胞)。在特定的非限制性实例中，提供了表达异源c-MPL的修饰的NK细胞。在一些实例中，在修饰的细胞中表达的异源血小板生成素受体与SEQ ID NO:1的氨基酸序列具有至少95％序列同一性(例如至少96％、至少97％、至少98％或至少99％序列同一性)。在其他实例中，在修饰的细胞中表达的异源血小板生成素受体包括SEQ ID NO:1的氨基酸序列或由其组成。在其他实例中，编码异源血小板生成素受体的核酸与SEQ ID NO:2的核酸序列具有至少95％序列同一性(例如至少96％、至少97％、至少98％或至少99％序列同一性)。在其他实例中，在修饰的细胞中表达的异源血小板生成素受体由包括SEQ ID NO:2的核酸序列或由其组成的核酸编码。
在其他实施方案中，提供了表达异源促红细胞生成素受体(EPOR)的修饰的免疫细胞(例如，NK细胞、T细胞、NK-T细胞、CAR-NK细胞、CAR-T细胞或CAR-NK-T细胞)。在特定的非限制性实例中，提供了表达异源EPOR的修饰的NK细胞或修饰的T细胞。在一些实例中，在修饰的细胞中表达的异源EPOR与SEQ ID NO:3的氨基酸序列具有至少95％序列同一性(例如至少96％、至少97％、至少98％或至少99％序列同一性)。在其他实例中，在修饰的细胞中表达的异源EPOR包括SEQ ID NO:3的氨基酸序列或由其组成。在其他实例中，编码异源EPOR的核酸与SEQ ID NO:4的核酸序列具有至少95％序列同一性(例如至少96％、至少97％、至少98％或至少99％序列同一性)。在其他实例中，在修饰的细胞中表达的异源EPOR由包括SEQID NO:4的核酸序列或由其组成的核酸编码。
在一些实例中，免疫细胞(例如T细胞或NK细胞)获自外周血(例如外周血单核细胞)、淋巴结、胸腺、骨髓、肿瘤组织、脂肪组织、人胚胎干细胞(hESC)、诱导多能干细胞(iPSC)或脐带血。在一些实施方案中，细胞对于接受治疗的受试者是自体的。在其他实例中，细胞对于受试者是同种异体的。
在一些实施方案中，免疫细胞(例如，T细胞或NK细胞)用包括编码血小板生成素受体或促红细胞生成素受体的异源核酸的载体(包括但不限于包括SEQ ID NO:2或SEQ IDNO:4的载体)转导。在一些非限制性实例中，载体包括SEQ ID NO:5或SEQ ID NO:6的核酸序列或由其组成。在一些实例中，载体是病毒载体，例如慢病毒载体。
适合将基因递送至NK细胞或T细胞的病毒载体包括逆转录病毒、腺病毒、腺相关病毒、牛痘病毒、禽痘和慢病毒载体。在本文公开的具体非限制性实例中，NK细胞或T细胞用慢病毒载体转导，该慢病毒载体包括编码血小板生成素受体或促红细胞生成素受体的异源核酸。使用慢病毒系统的一些优点包括转基因的长期表达、转导分裂细胞和非分裂细胞的能力、递送复杂遗传元件的能力、转导后缺乏病毒蛋白的表达、缺乏在人体细胞中插入诱变、高滴度产生、易于载体操作和产生。
在特定实例中，编码血小板生成素受体或促红细胞生成素受体的核酸被包括在慢病毒基因转移载体中。转移载体中的受体核酸可操作地连接至一种或更多种表达控制元件，例如启动子。示例性启动子包括组成型启动子，例如巨细胞病毒(CMV)、SV40、磷酸甘油酸激酶(PGK)、泛素C(UBC)、延伸因子-1(EFS)、鸡β-肌动蛋白短启动子(CBH)、EF-1α(EF1a)启动子或EF1a短启动子，杂合启动子(例如与鸡β-肌动蛋白启动子(CAG)融合的CMV增强子)，或诱导型或组织特异性启动子。
可包括在转移载体中的其他表达控制元件包括控制或调节核酸转录和/或翻译的序列，例如增强子、前导序列、转录终止子、起始和/或终止密码子、内部核糖体进入位点(IRES)、剪接信号和多聚腺苷酸化信号。在载体或构建体包括两种(或更多种)目的异源核酸的实例中，核酸可操作地连接，例如，通过IRES或其他多顺反子元件(例如P2A和/或T2A元件)分离。载体还可以含有另外的元件，例如包装信号(例如，慢病毒ψ包装信号)、中央多聚嘌呤束(cPPT)、土拨鼠肝炎病毒转录后调节元件(WPRE)和/或Rev响应元件(RRE)。在一些实例中，慢病毒载体是自失活的。
包括一种或更多种目标核酸的慢病毒载体可以由本领域普通技术人员利用常规分子生物学技术制备。例如，可以将目标核酸克隆至慢病毒转移载体中。慢病毒质粒系统(例如3或4质粒系统)可商购获得，例如来自Clontech(Mountain View,CA)、ThermoFisherScientific(Waltham,MA)或Addgene(Cambridge,MA)。
在一些实施方案中，表达EPOR或c-MPL的修饰的(例如，转导的)T细胞通过从受试者获得淋巴细胞群(例如PBMC群)，例如通过单采术来产生。淋巴细胞群中的幼稚或静止T细胞在转导之前被激活，例如，通过使淋巴细胞与一种或更多种细胞因子(例如IL-2、IL-4、IL-6、IL-7、IL-12、IL-15和IL-23中的一种或更多种)接触。在一些实例中，淋巴细胞与抗CD3抗体和IL-2接触1-4天(例如1天、约2天、约3天或约4天)以产生激活的T细胞。在一些实例中，淋巴细胞与30ng/ml抗CD3抗体和300IU/ml IL-2接触2或3天。
用编码EPOR或c-MPL蛋白的载体转导或转染激活的T细胞。在一些实例中，转导的T细胞被富集和/或扩增。转导的T细胞可以通过将转导的T细胞与抗CD3(例如，约30ng/ml)、抗CD28(例如，约30ng/ml)和/或IL-2(例如，约300IU/ml)一段时间(如约7-14天或9-11天)进行扩增。在一些实例中，转导的T细胞通过在辐照的PBMC细胞上培养进行扩增。
在其他实施方案中，表达EPOR或c-MPL的修饰的(例如，转导的)NK细胞通过从受试者获得淋巴细胞群(例如PBMC群)，例如通过单采术来产生。在一些实例中，通过在转导之前将分离的NK细胞与一种或更多种细胞因子培养一段时间来激活NK细胞。在一些实例中，在转导之前，将NK细胞在包括IL-2、IL-15和/或IL21的培养基中培养1-14天。在一些非限制性实例中，在包括500IU/ml IL-2或1000IU/ml IL-2的培养基中激活NK细胞1-6天、2-3天或3-5天。
用编码EPOR或c-MPL蛋白的载体转导或转染激活的NK细胞。还可以富集和/或扩增转导的NK细胞，例如通过在包括IL-2和/或一种或更多种另外的细胞因子的培养基中培养转导的NK细胞。在一些实例中，NK细胞在饲养细胞(例如EBV-LCL(TM-LCL、SMI-LCL)、同种异体或自体PBMC、Wilms肿瘤细胞系HFWT和K562细胞(例如基因修饰的K562细胞，例如，K562-mb15-41BBL或K562-mbIL-21细胞))上扩增。
在公开的方法的一些实施方案中，将转导的NK细胞或T细胞与血小板生成素受体激动剂(如果修饰的细胞表达c-MPL)或促红细胞生成素受体激动剂(如果修饰的细胞表达EPOR)一起培养，例如，在向受试者施用之前。在一些实例中，将转导的细胞与约10-250ng/ml的血小板生成素受体激动剂(例如，约10-50ng/ml、25-75ng/ml、50-100ng/ml、75-150ng/ml、125-175ng/ml、150-200ng/ml、175-225ng/ml或200-250ng/ml)一起培养。在一个具体的实例中，将转导的细胞与约50ng/ml TPO一起培养。在其他实例中，将转导的细胞与约1-50U/ml EPOR激动剂(例如，约1-5U/ml、约2.5-7.5U/ml、约5-10U/ml、约7.5-15U/ml、约10-20U/ml、约15-25U/ml、约25-40U/ml或约35-50U/ml)一起培养。在具体的实例中，将转导的细胞与约5U/ml EPO一起培养。将转导的细胞与血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素受体激动剂一起培养约7-28天(例如，约7-10天、约8-12天、约10-15天、约12-18天、约14-21天、约16-24天或约21-28天)，例如，在将细胞冷冻保存或向受试者施用之前。在具体实例中，将转导的细胞与血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素受体激动剂一起培养约10-17天(例如约10、11、12、13、14、15、16或17天)。
在一些实施方案中，将转导的NK细胞或T细胞与至少一种细胞因子(除了血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素受体激动剂之外)一起培养。在一些实例中，将转导的NK细胞或T细胞与IL-2(除了血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素激动剂之外)一起培养。在具体实例中，IL-2的量是减少量的IL-2(“低剂量”)，在一些实例中，其为约1-50U/mlIL-2(例如，约1-5U/ml ml、约2-10U/ml、约5-15U/ml、约10-25U/ml、约20-40U/ml、约25-50U/ml或约1-25U/ml)。
III.治疗癌症的方法
提供了用本文公开的经修饰的免疫细胞治疗癌症的方法。在一些实施方案中，该方法包括向患有癌症的受试者施用表达造血生长因子受体(例如血小板生成素受体或促红细胞生成素受体)的修饰的免疫细胞(例如，修饰的NK细胞、T细胞、NK-T细胞、CAR-NK细胞、CAR-T细胞或CAR-NK-T细胞)。在一些实施方案中，还向受试者施用由修饰的细胞表达的造血生长因子受体的激动剂(例如，血小板生成素受体激动剂或促红细胞生成素受体激动剂)。
在一些实施方案中，受试者患有血液恶性肿瘤。在一些实例中，向受试者施用表达c-MPL或EPOR的修饰的NK细胞或T细胞。在其他实例中，向受试者施用表达c-MPL或EPOR的修饰的CAR-NK细胞或CAR-T细胞和靶向血液恶性肿瘤的CAR。血液系统恶性肿瘤的实例包括白血病，包括急性白血病(例如11q23阳性急性白血病、急性淋巴细胞白血病(ALL)、T细胞ALL、急性髓细胞性白血病、急性髓性白血病(AML)，以及成髓细胞的、早幼粒细胞的、骨髓单核细胞的、单核细胞的和红白血病)、慢性白血病(例如慢性髓细胞(粒细胞)白血病、慢性髓性白血病(CML)和慢性淋巴细胞白血病(CLL))、成淋巴细胞白血病、真性红细胞增多症、淋巴瘤、弥漫性大B细胞淋巴瘤、伯基特淋巴瘤、T细胞淋巴瘤、滤泡性淋巴瘤、套细胞淋巴瘤、霍奇金病、非霍奇金淋巴瘤、多发性骨髓瘤、华氏巨球蛋白血症(Waldenstrommacroglobulinemia)、重链疾病、骨髓增生异常综合征(MDS)、毛细胞白血病和骨髓增生异常。在具体实例中，受试者患有白血病或淋巴瘤，例如AML、ALL、CLL、多发性骨髓瘤、MDS、B细胞淋巴瘤或T细胞淋巴瘤。
在其他实例中，受试者患有实体瘤。在一些实例中，向受试者施用表达c-MPL或EPOR的修饰的NK细胞或T细胞。在其他实例中，向受试者施用表达c-MPL或EPOR的修饰的CAR-NK细胞或CAR-T细胞和靶向实体瘤的CAR。实体瘤的实例包括肉瘤(例如纤维肉瘤、粘液肉瘤、脂肪肉瘤、软骨肉瘤、成骨肉瘤和其他肉瘤)、滑膜瘤、间皮瘤、尤文肉瘤(Ewingsarcoma)、平滑肌肉瘤、横纹肌肉瘤、结肠癌、结肠直肠癌、腹膜癌、食管癌、胰腺癌、乳腺癌(包括基底乳腺癌、导管癌和小叶乳腺癌)、肺癌、卵巢癌、前列腺癌、肝癌(包括肝细胞癌)、胃癌、鳞状细胞癌(包括头颈部鳞状细胞癌)、基底细胞癌、腺癌、汗腺癌、甲状腺髓样癌、甲状腺乳头状癌、嗜铬细胞瘤、皮脂腺癌、乳头状癌、乳头状腺癌、髓样癌、支气管癌、肝癌、胆管癌、绒毛膜癌、肾母细胞瘤、宫颈癌、输卵管癌、睾丸肿瘤、精原细胞瘤、膀胱癌、肾癌(例如肾细胞癌)、黑色素瘤和CNS肿瘤(例如神经胶质瘤、胶质母细胞瘤、星形细胞瘤、髓母细胞瘤、颅咽管瘤、室管膜瘤、松果体瘤、血管母细胞瘤、听神经瘤、少突胶质细胞瘤、脑膜瘤、神经母细胞瘤和视网膜母细胞瘤)。
可以向受试者施用多剂量的修饰的免疫细胞群。例如，可以每天一次、每隔一天一次、每周两次、每周一次、每隔一周一次、每三周一次、每月一次或更低频率地施用细胞。熟练的临床医生可以基于受试者、正在治疗的病状、既往治疗史和其他因素来选择施用方案。
在特定实施方案中，如果修饰的细胞表达血小板生成素受体，还向受试者施用血小板生成素激动剂。在特定实例中，血小板生成素受体激动剂是血小板生成素。在其他实例中，血小板生成素受体激动剂是罗普司亭、艾曲泊帕或阿伐曲泊帕。在一些实例中，每周向受试者施用0.3-2.4μg/kg的TPO、约1-10μg/kg的罗普司亭，每天约25-150mg的艾曲泊帕或每天约20-100mg的阿伐曲泊帕。然而，本领域普通技术人员将认识到，例如，由于临床试验、接受治疗的特定受试者或其他因素的结果，这些剂量和频率可以变化。在一些实例中，在施用修饰的细胞之前、基本上同时(例如，近似同时)或之后，向受试者施用血小板生成素受体激动剂。在特定实例中，向受试者施用血小板生成素受体激动剂至多6个月，或在其他实例中持续约7-30天。
在其他实施方案中，如果修饰的细胞表达促红细胞生成素受体，还向受试者施用促红细胞生成素受体激动剂。在特定实例中，促红细胞生成素受体激动剂是促红细胞生成素。在其他实例中，促红细胞生成素受体激动剂是去唾液酸促红细胞生成素、氨甲酰化促红细胞生成素(CEPO)或ARA 290。在还进一步的实例中，EPO受体激动剂是达依泊汀α
依泊汀α(或)或甲氧基聚乙二醇-依泊汀α在一些实例中，向受试者施用2-4mg ARA 290、约0.45μg/kg至5mg/kg达依泊汀α、约50-600U/kg依泊汀α、或0.6μg/kg或更多依泊汀β。然而，本领域普通技术人员将认识到，例如，由于临床试验、接受治疗的特定受试者或其他因素的结果，这些剂量可以变化。在一些实例中，在施用修饰从细胞之前、基本上同时(例如，近似同时)或之后，向受试者施用。在特定实例中，向受试者施用促红细胞生成素受体激动剂至多6个月，或在其他实例中持续约7-30天。
在一些实例中，受试者还接受一种或更多种手术、放疗、化疗剂、单克隆抗体或其他疗法的治疗。熟练的临床医生可以为受试者选择适当的另外疗法，这取决于例如受试者、正在治疗的癌症、治疗史和其他因素等因素。
材料和方法
慢病毒产生和转导：编码EGFP-P2A接头-人EPOR或EGFP-P2A-人c-MPL的慢病毒基因表达载体由VectorBuilder(TX，USA)根据我们的设计进行克隆。使用ZymoPUREII-EndoZero质粒大提试剂盒(Zymo Research,CA)纯化上述和pCMV-dR8.2dvpr和pCMV-VSV-G包装质粒的质粒DNA。按照生产商的说明，用HEK293T细胞和Lipofectamine3000试剂(Thermo Fisher Scientific，MA)生成慢病毒颗粒。在24和48小时收集病毒上清液，合并并用lenti-X浓缩器(Takara Bio，日本)浓缩或在4℃下以18,600rpm离心2小时。使用纤维连接蛋白(retronectin，Takara Bio，Japan)包被的板方案用感染复数(MOI)为20的慢病毒转导靶细胞。转导后5天后，使用BD FACSAria II对细胞进行染色和分选，以纯化GFP+EPOR+和GFP+c-MPL+NK细胞群。体外细胞扩增培养：将NK-92(5×104个细胞/ml)和KHYG-1(1×104个细胞/ml)细胞在24孔板中的1ml完全培养基中培养。根据实验，NK细胞系补充有不同IL-2剂量、5U/mlrhEPO(R&D)和/或50ng/ml rhTPO(R&D)。每隔一天计数一次台盼蓝阴性细胞。在第4天，更换培养基并替换成新鲜的IL-2/EPO/TPO作为初始条件。以类似的方式进行短期细胞扩增测定，除了细胞最初在无IL-2的情况下培养过夜，然后添加不同的细胞因子并计算细胞数。对于竞争性原代NK和T细胞扩增测定，在第0天铺板所有含有GFP阳性(转导的)和GFP阴性(未转导的)细胞混合物的转导细胞(NK为5×105个/ml，T细胞为4×105个/ml)。对于NK细胞，每隔一天更换一次含有适当补充剂的新鲜培养基，对于T细胞实验，仅在第3天更换一次。在指示的天数(NK：第4天和第6天，T：第3天和第6天)计数活细胞并获得GFP+细胞的百分比。通过将计数的细胞数乘以GFP+分数来计算GFP+细胞的倍数变化。
为了测量细胞信号传导和抗凋亡蛋白，将细胞在无IL-2的情况下培养过夜，然后在补充有不同IL-2/EPO/TPO条件的适当培养基中孵育15分钟用于磷酸化蛋白检测，24小时用于抗凋亡蛋白研究。之后通过如上所述的流式细胞术评价靶蛋白的表达。
基于流式细胞术的杀伤分析：通过在实验之前以不同的IL-2/EPO/TPO浓度培养EPOR+NK-92和c-MPL+NK-92细胞24-40小时制备效应细胞。在一些实验(Thermo FisherScientific)中，靶细胞用1μM细胞痕量紫罗兰标记。效应细胞和靶细胞在无细胞因子的完全培养基中以特定E:T比在复孔中一起孵育4小时(总细胞数：96孔板中每孔200,000至250,000个)。在流式细胞术分析之前添加7-AAD和Sphero AccuCount荧光颗粒(Spherotech,IL)。根据添加的珠粒数量计算存活的7-AAD阴性靶细胞的绝对数量(Cooper等人，Leukemia32:1970-1983,2018)。相对于仅靶细胞的对照孔计算死细胞的百分比。
原代NK细胞激活和转导：从去识别的血沉棕黄层样品中分离健康志愿者的外周血NK细胞和T细胞。使用RosetteSep人NK细胞富集混合物(Stemcell Technologies,Canada)和淋巴细胞分离培养基(MP Biomedicals,CA)，通过免疫密度负选择和密度梯度离心分离NK细胞。用辐照的Epstein-Barr病毒(EBV)转化的淋巴母细胞系(SMI-LCL)(Berg等人，Cytotherapy 11:341-355,2009)激活原代NK细胞并维持在含10％热灭活人血清、2mM L-谷氨酰胺和500U/ml IL-2的X-Vivo20培养基中。在NK细胞激活4-5天后，NK细胞用先前描述的慢病毒颗粒(MOI＝20)联合1.5μM BX795(InvivoGen,CA)转导。在转导后第3天，评价细胞的CD3、GFP、CD56、EPOR和c-MPL表达。转导效率(以GFP阳性NK细胞测量)为4-57％。激活的GFP+和GFP-NK细胞均用于竞争性细胞扩增测定。
脱粒测定和细胞因子产生：将转导的人NK细胞或对照未转导的细胞与IL-2和/或TPO一起培养4天，然后在缺乏添加的细胞因子的培养基中以1:1的比例与K562靶细胞(96孔板每孔2.5×105个总细胞)混合。为了检查脱粒，两小时后洗涤细胞并用抗CD107a(H4A3)(BioLegend)染色。为了测定细胞因子的产生，在与K562共培养的第一个小时内，以生产商建议的浓度添加GolgiPlug和GolgiStop((BD Biosciences)。4小时后，洗涤细胞并染色细胞表面标志物，然后用识别TNF-α(Mab 11)和IFN-γ(B27)(BD Biosciences)的mAb进行细胞内染色。
转导的人NK细胞在免疫缺陷小鼠中的持久性：来自人PBMC的NK细胞用匹配的编码GFP/MPL或GFP/CD34的慢病毒载体转导，然后以1:1的比例混合并静脉内注射至NSG小鼠中(2.2×107个总细胞/小鼠)。小鼠每天接受腹腔注射人TPO(50μg/kg/小鼠)或人IL-2(10,000IU/小鼠)，持续4天。实施安乐死后，通过心脏穿刺取血，通过冲洗胫骨收集骨髓，并通过经70μm尼龙网研磨处理脾脏、肝脏和肺碎片。血液、骨髓、肺和脾脏样品与ACK裂解缓冲液(Quality biological)一起孵育1-2轮，每轮5分钟育。通过在RPMI中的35％Percoll(Sigma)溶液上离心来纯化肝脏样品。使用针对人MHC I类的抗体(W6/32)(BioLegend)、c-MPL(1.6.1)、CD34(BD BioSciences)、GFP-荧光和Live/Dead Aqua活力染料(ThermoFisher)，通过流式细胞术定量各种器官中转导的人细胞的存在。
原代T细胞激活和转导：如前所述，从健康供体血沉棕黄层样品中获得外周血单核细胞(PBMC)，并通过密度梯度离心分离。PBMC用包被CD3抗体(OKT3，Invitrogen)的板和可溶性CD28抗体(CD28.2，Biolegend)激活，并维持在含10％FBS和300U/ml IL-2的RPMI中。在T细胞激活2天后，用先前描述的慢病毒颗粒(MOI＝10)转导细胞。在转导后第4天，评价细胞的CD3、GFP、EPOR和c-MPL表达，在每种情况下显示>95％CD3+细胞。转导效率(以GFP阳性T细胞测量)为40-60％。激活的GFP+和GFP-T细胞均用于竞争性细胞扩增测定。
统计分析：使用GraphPad Prism软件分析和呈现数据。平均值、标准偏差(SD)和p值显示为指示的统计检验。
实施例2
在存在EPO或TPO的情况下，人NK细胞系中EPOR或c-MPL的外源表达增强它们对低剂量IL-2的增殖反应
为了研究外源表达EPOR或c-MPL在NK细胞中的功能效应，使用慢病毒载体转导IL-2依赖性人NK细胞系NK-9233-36以稳定表达EPOR或c-MPL以及EGFP标志物(图1A-1E)。通过流式细胞术染色，未转导的亲代NK-92缺乏EPOR和c-MPL表达(图2A)。转导后，检测响应不同剂量IL-2的NK细胞扩增。对于不同浓度的IL-2，EPOR+NK-92和c-MPL+NK-92细胞均以剂量依赖性方式增殖(图1B和1F)。向EPOR+NK-92培养物中引入可溶性EPO支持NK细胞IL-2非依赖性生长，至第8天时发生20倍扩增(图1C)。此外，与单独使用LD IL-2相比，EPO和低剂量(LD)IL-2(1U/ml或5U/ml)联合使用增强EPOR+NK-92NK细胞的增殖反应。例如，在第8天，与单独使用1U/ml IL-2观察到的相比，添加EPO加IL-2导致EPOR+NK-92细胞的增殖增加60倍(24.5倍相比于0.41倍；p<0.0001)(图1C)。当增加IL-2剂量时，这种效果也很明显，其中添加EPO加5U/ml IL-2导致增殖比单独使用5U/ml IL-2高9倍(43.75倍相比于4.75倍；p<0.0001)(图1D)。以类似的方式，c-MPL+NK-92在仅补充有TPO的培养物中显示出IL-2非依赖性增殖(第8天扩增7倍)(图1G)。此外，与单独使用IL-2或单独使用TPO相比，向LD IL-2添加TPO显著增强c-MPL+NK-92增殖(图1G和1H)。例如，添加TPO加1U/ml IL-2使c-MPL+NK-92扩增增加至23.25倍，相比于单独使用1U/ml IL-2仅增加0.69倍(第8天；p＝0.01)(图1G)。EPO和TPO施用不改变亲代NK-92细胞系的扩增(图2B)。使用转染以表达EPO或c-MPL受体的KHYG-1NK细胞系获得类似的结果(图3-4)，尽管在这些实验中，单独使用EPO或单独使用TPO不足以维持转导细胞的细胞生长(图3)。然而，EPO或TPO施用与低剂量IL-2(1U/ml或5U/ml)协同作用以增强受体转导的KHYG-1NK细胞的增殖反应(图3)。总之，这些数据表明，外源性表达的EPOR和c-MPL受体具有增加NK细胞系响应其同源配体的刺激而增殖的能力。
实施例3
表达EPOR和c-MPL的NK-92细胞在EPO或TPO刺激后上调抗凋亡蛋白Bcl-2和Bcl-xL，从而提高其存活率EPOR+和c-MPL+NK-92细胞用于后续研究，以更详细地表征连接这些外源受体的后果。同时的短期细胞扩增和细胞凋亡测定检查EPOR和c-MPL诱导的NK细胞数量增加的机制(图5A和5C)。通过流式细胞术测定，至培养的第3天，仅维持在LD IL-2中的NK细胞显示出死亡或凋亡细胞数量增加(图5B和5D)。相反，含有EPO或TPO加LD IL-2或更高剂量的IL-2(200U/ml)的组合的培养物显示出显著较低的死亡/凋亡细胞比例(图5B和5D)。这些结果反映了这些培养物中存在的细胞总数(图5A和5C)。
NK-92中存在pS6表达增加的趋势(图7F)。此外，与单独使用LD IL-2相比，向LD IL-2添加TPO显著增加pS6表达(11.84相比于7.16，p＝0.04)(图7F)。在EPO处理的EPOR+NK-92细胞中未观察到这些对pS6的影响(图7B)，这可能反映了两种受体之间信号传导潜力的差异。
实施例5
在存在TPO的情况下原代NK细胞中c-MPL的转基因表达促进增殖来自上述实验的数据表明在存在EPO或TPO和LD IL-2的情况下，在NK 92细胞中过表达EPOR或c-MPL的增殖、存活和功能益处。因此，使用与转导NK细胞系相同的慢病毒构建体，4-37％的原代NK细胞(在用IL-2和EBV转化的淋巴细胞系转导之前激活)被成功转导以表达EPOR/GFP或c-MPL/GFP(图11A，图12)。类似地，激活但未转导的(空白)NK细胞用作对照并以IL-2浓度依赖性方式扩增(图11B)。在6天的竞争性扩增培养过程中，补充有TPO加LDIL-2的c-MPL转导NK细胞显示GFP+NK细胞群的相对百分比增加，这与具有TPO诱导的增殖优势的c-MPL+NK细胞一致(图12B)。这通过表征GFP+(转导)细胞的倍数扩增进一步定量。在存在10U/ml LD IL-2的情况下，添加TPO使GFP+c-MPL+NK细胞的倍数变化从7.2倍增加至24.3倍(p＝0.03)(图11E)。在稍微更高浓度的IL-2(25U/ml)下，TPO的影响进一步被放大，使GFP+倍数变化从13.5倍增加至34.1倍(p＝0.047)(图11F)。TPO+25U/ml IL-2的增殖水平(34.1倍)与更高剂量的IL-2(500U/ml)观察到的增殖水平(36.3倍)相当(p＝0.85)。相反，与单独使用LD IL-2相比，在存在EPO加LD IL-2的情况下EPOR+NK细胞没有显示出平均GFP+倍数扩增的增加(图11C和11D)，这可能是因为与NK-92细胞系相比，在转导的原代NK细胞表面上存在较低水平的EPOR表达(图11A)或原代NK细胞中不同的EPOR信号传导能力。尽管如此，原代NK细胞中的c-MPL表达明显增强它们的增殖能力。
实施例9
表达c-MPL的人NK细胞响应血小板生成素的药物模拟物而增殖
来自三个供体的PBMC的NK细胞被刺激和转导以表达GFP和c-MPL，然后与血小板生成素、罗普司亭或艾曲泊帕一起培养4-5天。计数GFP+细胞的数量并表示为从含有500U/mLIL-2的平行培养物中获得的数量百分比(图16A-16C)。这些数据表明，除了血小板生成素之外，罗普司亭和艾曲泊帕也可用于诱导c-MPL转导的NK细胞的增殖。
鉴于可以应用本公开的原理的许多可能的实施方案，应该认识到所示实施方案仅是实例并且不应被视为限制本发明的范围。相反，本发明的范围由以下权利要求限定。因此，我们将所有落入这些权利要求的范围和精神内的内容作为我们的发明。
本实用新型涉及基坑开挖泥砂分离技术领域，尤其涉及一种水洗砂加工制备装置。
背景技术
洗砂有多种方式，例如干洗、水洗等方式。目前应用于水洗的洗砂机主要有轮式洗砂机和槽式洗砂机两种，经过洗砂机洗出的泥砂，再由震动脱水筛脱水。洗出的砂作为资源再利用，粗砂用于支护结构的喷锚，级配砂运送至搅拌站，制作成预拌砂浆，用于排水等工程的砌筑、抹灰、装饰，使其达到再生资源利用，保护环境。
但是，轮式洗砂机洗出的砂输送至震动脱水筛时，砂容易从震动脱水筛飞溅出去，造成砂的浪费。
实用新型内容
本实用新型公开一种水洗砂加工制备，用于解决现有技术中，轮式洗砂机将砂输送至震动脱水筛时，砂容易飞溅的问题。
为了解决上述问题，本实用新型采用下述技术方案：
提供一种水洗砂加工制备装置，包括：
震动脱水筛；
轮式洗砂机，所述轮式洗砂机包括构成洗砂槽的机壳和设置在所述洗砂槽中的叶轮，所述叶轮包括轮体和沿所述轮体周向间隔设置在所述轮体的多个叶片，各所述叶片和所述轮体构成泥砂输送槽；
接砂件，所述接砂件包括固定在所述震动脱水筛上方的支架和设置在所述支架上且设有接砂槽的接砂件本体，所述接砂件本体的底部分布有多个漏沙孔，进入所述接砂槽的泥砂经所述漏沙孔落至所述震动脱水筛。
本实用新型采用的技术方案能够达到以下有益效果：
由于接砂件与叶轮之间的高度差小于震动脱水筛与叶轮之间的高度差，因此砂掉落至接砂件和震动脱水筛的飞溅程度较轻，从而减少砂飞溅至外部的可能性，减少砂的浪费。
具体实施方式
为使本实用新型的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本实用新型具体实施例及相应的附图对本实用新型技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
如图1所示，本实用新型的水洗砂加工制备装置包括震动脱水筛1、轮式洗砂机2和接砂件3。震动脱水筛1与通常的相同，在此不做详细赘述。轮式洗砂机2包括机壳和叶轮22，机壳构成洗砂槽21，叶轮22设置在洗砂槽21中。叶轮22包括轮体、沿轮体周向间隔设置在轮体的多个叶片，其中沿叶片的固定端(即与轮体连接的一端)至自由端(即远离轮体的一端)方向，轮体上方的各叶片自轮式洗砂机2至震动脱水筛1倾斜，以使各叶片和轮体构成泥砂输送槽。轮式洗砂机2工作时，叶轮22绕轮式洗砂机2至震动脱水筛1方向转动，即朝向震动脱水筛1逆时针转动，使泥砂输送槽能够铲起洗砂槽21中的泥砂，将泥砂输送至震动脱水筛1进行脱水。
接砂件3包括支架和接砂件本体31。支架包括固定在震动脱水筛1的支撑杆和固定在支撑杆上方的环形支撑圈，结构简单，成本低。接砂件本体31包括设有漏沙孔的底板和固定在底板四周且与底板构成接砂槽的侧板，侧板设有搭接在支架的凸沿，从轮式洗砂机2进入接砂槽的泥砂经漏沙孔落至震动脱水筛1。由于接砂件3与叶轮22之间的高度差小于震动脱水筛1与叶轮22之间的高度差，因此砂掉落至接砂件3和震动脱水筛1的飞溅程度较轻，从而减少砂飞溅至外部的可能性，减少砂的浪费。
底板自四周至中部方向朝向震动脱水筛1凸出，呈弧形板。且沿底板四周至中部方向，分布有多圈漏沙孔，相邻两圈的漏沙孔沿底板周向错位，位于最内圈的漏沙孔的孔径大于其他圈漏沙孔的孔径，且最内圈设有一个漏沙孔。如此设置，减少在接砂槽中沉积砂的风险，同时减少砂堵塞漏沙孔的风险。
另外，接砂件3还包括固定在接砂件本体31下方且朝向震动脱水筛1延伸的接砂管32，接砂管32与震动脱水筛1之间留有间隙。接砂管32和接砂件本体31均为金属件，接砂管32焊接在接砂件本体31的下方。沿接砂件本体31至震动脱水筛1方向，接砂管32的孔径逐渐减小。如此设置，使砂沿着接砂管32落至震动脱水筛1，而且可以使接砂件3较为靠近叶轮22，以进一步减少砂飞溅至外部的风险。
上面结合附图对本实用新型的实施例进行了描述，但是本实用新型并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实用新型的启示下，在不脱离本实用新型宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本实用新型的保护之内。
1.一种水洗砂加工制备装置，其特征在于，包括：震动脱水筛；轮式洗砂机，所述轮式洗砂机包括构成洗砂槽的机壳和设置在所述洗砂槽中的叶轮，所述叶轮包括轮体和沿所述轮体周向间隔设置在所述轮体的多个叶片，各所述叶片和所述轮体构成泥砂输送槽；接砂件，所述接砂件包括固定在所述震动脱水筛上方的支架和设置在所述支架上且设有接砂槽的接砂件本体，所述接砂件本体的底部分布有多个漏沙孔，进入所述接砂槽的泥砂经所述漏沙孔落至所述震动脱水筛。
2.根据权利要求1所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，所述接砂件本体包括设有所述漏沙孔的底板和固定在所述底板四周且与所述底板构成所述接砂槽的侧板，所述侧板设有搭接在所述支架的凸沿。
3.根据权利要求2所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，所述底板自四周至中部方向朝向所述震动脱水筛凸出，且在所述底板四周至中部，分布有多圈所述漏沙孔。
4.根据权利要求3所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，相邻两圈的所述漏沙孔沿所述底板周向错位。
5.根据权利要求4所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，位于最内圈的所述漏沙孔的孔径大于其他圈所述漏沙孔的孔径。
6.根据权利要求5所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，最内圈设有一个所述漏沙孔。
7.根据权利要求2-6中任一项所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，所述支架包括固定在所述震动脱水筛的支撑杆和固定在所述支撑杆上方的环形支撑圈，所述凸沿搭接在所述环形支撑圈。
8.根据权利要求1-6中任一项所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，所述接砂件还包括固定在所述接砂件本体下方且朝向所述震动脱水筛延伸的接砂管，所述接砂管与所述震动脱水筛之间留有间隙。
9.根据权利要求8所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，沿所述接砂件本体至所述震动脱水筛方向，所述接砂管的孔径逐渐减小。
10.根据权利要求8所述的水洗砂加工制备装置，其特征在于，所述接砂管和所述接砂件本体均为金属件，所述接砂管焊接在所述接砂件本体的下方。一种用于馒头制作的成型装置本实用新型公开了一种用于馒头制作的成型装置，包括底座和安装在底座上的输送机构，输送机构一侧设有驱动机构，驱动机构驱动输送机构运动，输送机构的输送承载体上铰接有若干均匀分布的旋转成型机构，输送机构带动旋转成型机构沿输送轨迹周转，输送机构另一侧设有导轨，导轨内壁上设有一圈齿条，旋转成型机构在周转时始终与齿条啮合连接并通过与齿条咬合产生的摩擦力进行局部自转，旋转成型机构上方设有面团挤出机构，旋转成型机构用于承接面团挤出机构挤出的面团并通过转动产生的离心力使面团成型。本实用新型可使馒头的成型制作实现自动化，可减轻人力劳动负担，提高馒头制作效率，同时避免手与面的接触，保证馒头干净卫生。一种用于馒头制作的成型装置
技术领域
本实用新型涉及食品制作设备技术领域，特别是一种用于馒头制作的成型装置。
背景技术
目前在进行馒头制作时，需要手工将和好的面团切段，揉制成型，但是人工制作馒头费事费力，效率低下，且每个馒头使用面团的重量人工计算的并不精确。馒头的制作过程无法实现自动化，因此，设计出一种用于馒头制作的成型装置很有必要。
实用新型内容
本实用新型的目的是为了解决上述问题，设计了一种用于馒头制作的成型装置。
实现上述目的本实用新型的技术方案为，一种用于馒头制作的成型装置，包括底座和安装在底座上的输送机构，所述输送机构一侧设有驱动机构，所述驱动机构包括驱动电机和减速器，所述驱动电机输出轴与减速器输入端连接，所述减速器输出轴安装有第一皮带轮和第二皮带轮，所述驱动机构驱动所述输送机构运动，所述输送机构的输送承载体上铰接有若干均匀分布的旋转成型机构，所述输送机构带动旋转成型机构沿输送轨迹周转，所述输送机构另一侧设有导轨，所述导轨通过第一支架固定在底座上，所述导轨内壁上设有一圈齿条，所述旋转成型机构在周转时始终与齿条啮合连接并通过与齿条咬合产生的摩擦力进行局部自转，所述旋转成型机构上方设有面团挤出机构，所述面团挤出机构通过第二支架固定在底座上，所述旋转成型机构用于承接所述面团挤出机构挤出的面团并通过转动产生的离心力使面团成型。
作为本实用新型进一步的方案，所述旋转成型机构包括底板，所述底板背向所述输送机构的一面的中心处嵌装有第一轴承，所述第一轴承内安装有第一传动轴，所述第一传动轴上安装有第一伞齿轮和第一圆齿轮，所述底板上还固定有轴承座，所述轴承座内安装有第二传动轴，所述第二传动轴一端安装有第二伞齿轮另一端安装有第二圆齿轮，所述第二圆齿轮始终与所述齿条啮合连接，所述第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合连接，所述底板上固定有第三支架，所述第三支架上固定有顶板，所述顶板中心处嵌装有第二轴承，所述顶板上方设有圆柱形壳体，所述第二轴承上部旋转端嵌装在圆柱形壳体底端中心处，所述圆柱形壳体上端边缘处均匀固定有多个第三轴承，所述第三轴承内安装有第三传动轴，所述第三传动轴一端伸入圆柱形壳体内且安装有与第一圆齿轮啮合连接的第三圆齿轮，所述圆柱形壳体内壁上安装有齿圈，所述齿圈与第三圆齿轮啮合连接，所述第三传动轴远离圆柱形壳体的一端安装有锥型筒，所述锥型筒用于承接挤出机构挤出的面团并使面团成型。
作为本实用新型进一步的方案，所述输送机构为链板输送机，所述链板输送机的驱动轴上安装有第三皮带轮，第三皮带轮通过第一传动皮带与第二皮带轮张紧连接。
作为本实用新型进一步的方案，所述面团挤出机构包括进料仓，所述进料仓通过第四支架固定在底座上，所述进料仓内安装有一对反向旋转的辊轮，两个所述辊轮相向的一侧均开有弧形凹槽，所述弧形凹槽用于将大面团分割成小面团，两个所述辊轮的一端均伸出进料仓且安装有第四圆齿轮，两个所述第四圆齿轮啮合连接，其中一个所述辊轮的另一端伸出进料仓且安装有第四皮带轮，所述第四皮带轮通过第二传动皮带与第一皮带轮张紧连接。
作为本实用新型进一步的方案，所述输送机构的输送承载体上安装有多个绞座，所述底板上固定有与绞座相对应的铰接头，所述铰接头与绞座铰接。
作为本实用新型进一步的方案，所述挤出机构挤出的面团逐一落入锥型筒内。
作为本实用新型进一步的方案，所述顶板和圆柱形壳体下端中心处均开有开口，所述第一传动轴通过开口伸入圆柱形壳体内且不与顶板和圆柱形壳体接触。
作为本实用新型进一步的方案，所述底座上设有承接台，所述承接台位于输送机构远离面团挤出机构的一侧，所述旋转成型机构运动至倾斜向下处时，成型好的面团受重力和离心力落入承接台。
作为本实用新型进一步的方案，所述承接台两侧设有挡板。
作为本实用新型进一步的方案，所述锥型筒的数量为三个。
利用本实用新型的技术方案制作的一种用于馒头制作的成型装置，使用方便，可使馒头的成型制作实现自动化，可减轻人力劳动负担，提高馒头制作效率，同时避免手与面的接触，保证馒头干净卫生。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型进行具体描述，如图1-8所示，所述输送机构一侧设有驱动机构，所述驱动机构包括驱动电机2和减速器3，所述驱动电机2输出轴与减速器3输入端连接，所述减速器3输出轴安装有第一皮带轮4和第二皮带轮5，所述驱动机构驱动所述输送机构运动，所述输送机构的输送承载体上铰接有若干均匀分布的旋转成型机构，所述输送机构带动旋转成型机构沿输送轨迹周转，所述输送机构另一侧设有导轨6，所述导轨6通过第一支架固定在底座1上，所述导轨6内壁上设有一圈齿条7，所述旋转成型机构在周转时始终与齿条7啮合连接并通过与齿条7咬合产生的摩擦力进行局部自转，所述旋转成型机构上方设有面团挤出机构，所述面团挤出机构通过第二支架固定在底座1上，所述旋转成型机构用于承接所述面团挤出机构挤出的面团并通过转动产生的离心力使面团成型。
所述旋转成型机构包括底板8，所述底板8背向所述输送机构的一面的中心处嵌装有第一轴承9，所述第一轴承9内安装有第一传动轴10，所述第一传动轴10上安装有第一伞齿轮11和第一圆齿轮12，所述底板8上还固定有轴承座13，所述轴承座13内安装有第二传动轴14，所述第二传动轴14一端安装有第二伞齿轮15另一端安装有第二圆齿轮40，所述第二圆齿轮40始终与所述齿条7啮合连接，所述第二伞齿轮15与第一伞齿轮11啮合连接，所述底板8上固定有第三支架16，所述第三支架16上固定有顶板17，所述顶板17中心处嵌装有第二轴承18，所述顶板17上方设有圆柱形壳体19，所述第二轴承18上部旋转端嵌装在圆柱形壳体19底端中心处，所述圆柱形壳体19上端边缘处均匀固定有多个第三轴承38，所述第三轴承38内安装有第三传动轴20，所述第三传动轴20一端伸入圆柱形壳体19内且安装有与第一圆齿轮12啮合连接的第三圆齿轮21，所述圆柱形壳体19内壁上安装有齿圈39，所述齿圈39与第三圆齿轮21啮合连接，所述第三传动轴20远离圆柱形壳体19的一端安装有锥型筒22，所述锥型筒22用于承接挤出机构挤出的面团并使面团成型。
所述输送机构为链板输送机23，所述链板输送机23的驱动轴上安装有第三皮带轮24，第三皮带轮24通过第一传动皮带37与第二皮带轮5张紧连接。
所述面团挤出机构包括进料仓25，所述进料仓25通过第四支架26固定在底座1上，所述进料仓25内安装有一对反向旋转的辊轮27，两个所述辊轮27相向的一侧均开有弧形凹槽28，所述弧形凹槽28用于将大面团分割成小面团，两个所述辊轮27的一端均伸出进料仓25且安装有第四圆齿轮29，两个所述第四圆齿轮29啮合连接，其中一个所述辊轮27的另一端伸出进料仓25且安装有第四皮带轮30，所述第四皮带轮30通过第二传动皮带31与第一皮带轮4张紧连接。
所述输送机构的输送承载体上安装有多个绞座32，所述底板8上固定有与绞座32相对应的铰接头33，所述铰接头33与绞座32铰接。
所述挤出机构挤出的面团逐一落入锥型筒22内。
所述顶板17和圆柱形壳体19下端中心处均开有开口34，所述第一传动轴10通过开口34伸入圆柱形壳体19内且不与顶板17和圆柱形壳体19接触。
所述底座1上设有承接台35，所述承接台35位于输送机构远离面团挤出机构的一侧，所述旋转成型机构运动至倾斜向下处时，成型好的面团受重力和离心力落入承接台35。
所述承接台35两侧设有挡板36。
所述锥型筒22的数量为三个。
在本实施方案中，驱动电机2通过减速器3减速后带动第一皮带轮4和第二皮带轮5转动，第一皮带轮4通过第二传动皮带31带动第四皮带轮30、辊轮27旋转，两辊轮27通过互相啮合的第四圆齿轮29进行反向旋转，将揉好的面团置入进料仓25中，两辊轮27上的凹槽将面团切割成小段圆面团，小段圆面团受重力由进料仓25底部出口自动落入锥型筒22内；第二皮带轮5通过第一传动皮带37带动第三皮带轮24旋转，链板式输送机开始工作并带动旋转成型机构移动，移动过程中第二圆齿轮40与齿条7啮合连接并通过与齿条7咬合产生的摩擦力转动，第二圆齿轮40依次带动第二传动轴14、第二伞齿轮15、第一伞齿轮11、第一传动轴10、第一圆齿轮12、第三圆齿轮21、第三传动轴20和锥型筒22转动，第三圆齿轮21又通过齿圈39带动圆柱形壳体19转动，圆柱形壳体19带动锥型筒22转动，第一圆齿轮12齿数大于第三圆齿轮21的齿数，因而在整体上第三圆齿轮22的转速最快，圆柱形壳体19的转速最慢，锥型筒22在自转的同时又会沿圆柱形壳体19的中心轴进行周转；当下一个切割好的小段圆面团由进料仓25落下时，下一个空置的锥型筒22正好移动至进料仓25底部出口正下方并接住小段圆面团，如此循环，当一组旋转成型机构的锥型筒22均装有面团时，下一组旋转成型机构恰好移动至第一组旋转成型机构的初始位置，并开始同上述相同的步骤工作，面团在旋转的锥型筒22内进行塑型，当锥型筒22移动至承接台35处时其逐渐倾斜，直至锥型筒22开口34倾斜向下，锥型筒22内成型的面团自动落入承接台35。
上述技术方案仅体现了本实用新型技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本实用新型的原理，属于本实用新型的保护范围之内。
1.一种用于馒头制作的成型装置，包括底座和安装在底座上的输送机构，其特征在于，所述输送机构一侧设有驱动机构，所述驱动机构包括驱动电机和减速器，所述驱动电机输出轴与减速器输入端连接，所述减速器输出轴安装有第一皮带轮和第二皮带轮，所述驱动机构驱动所述输送机构运动，所述输送机构的输送承载体上铰接有若干均匀分布的旋转成型机构，所述输送机构带动旋转成型机构沿输送轨迹周转，所述输送机构另一侧设有导轨，所述导轨通过第一支架固定在底座上，所述导轨内壁上设有一圈齿条，所述旋转成型机构在周转时始终与齿条啮合连接并通过与齿条咬合产生的摩擦力进行局部自转，所述旋转成型机构上方设有面团挤出机构，所述面团挤出机构通过第二支架固定在底座上，所述旋转成型机构用于承接所述面团挤出机构挤出的面团并通过转动产生的离心力使面团成型；所述旋转成型机构包括底板，所述底板背向所述输送机构的一面的中心处嵌装有第一轴承，所述第一轴承内安装有第一传动轴，所述第一传动轴上安装有第一伞齿轮和第一圆齿轮，所述底板上还固定有轴承座，所述轴承座内安装有第二传动轴，所述第二传动轴一端安装有第二伞齿轮另一端安装有第二圆齿轮，所述第二圆齿轮始终与所述齿条啮合连接，所述第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合连接，所述底板上固定有第三支架，所述第三支架上固定有顶板，所述顶板中心处嵌装有第二轴承，所述顶板上方设有圆柱形壳体，所述第二轴承上部旋转端嵌装在圆柱形壳体底端中心处，所述圆柱形壳体上端边缘处均匀固定有多个第三轴承，所述第三轴承内安装有第三传动轴，所述第三传动轴一端伸入圆柱形壳体内且安装有与第一圆齿轮啮合连接的第三圆齿轮，所述圆柱形壳体内壁上安装有齿圈，所述齿圈与第三圆齿轮啮合连接，所述第三传动轴远离圆柱形壳体的一端安装有锥型筒，所述锥型筒用于承接挤出机构挤出的面团并使面团成型。
2.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述输送机构为链板输送机，所述链板输送机的驱动轴上安装有第三皮带轮，第三皮带轮通过第一传动皮带与第二皮带轮张紧连接。
3.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述面团挤出机构包括进料仓，所述进料仓通过第四支架固定在底座上，所述进料仓内安装有一对反向旋转的辊轮，两个所述辊轮相向的一侧均开有弧形凹槽，所述弧形凹槽用于将大面团分割成小面团，两个所述辊轮的一端均伸出进料仓且安装有第四圆齿轮，两个所述第四圆齿轮啮合连接，其中一个所述辊轮的另一端伸出进料仓且安装有第四皮带轮，所述第四皮带轮通过第二传动皮带与第一皮带轮张紧连接。
4.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述输送机构的输送承载体上安装有多个绞座，所述底板上固定有与绞座相对应的铰接头，所述铰接头与绞座铰接。
5.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述面团挤出机构挤出的面团逐一落入锥型筒内。
6.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述顶板和圆柱形壳体下端中心处均开有开口，所述第一传动轴通过开口伸入圆柱形壳体内且不与顶板和圆柱形壳体接触。
7.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述底座上设有承接台，所述承接台位于输送机构远离面团挤出机构的一侧，所述旋转成型机构运动至倾斜向下处时，成型好的面团受重力和离心力落入承接台。
8.根据权利要求7所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述承接台两侧设有挡板。
9.根据权利要求1所述的一种用于馒头制作的成型装置，其特征在于，所述锥型筒的数量为三个。一种水蛭养殖用的饲料供给装置本实用新型公开了一种水蛭养殖用的饲料供给装置，包括第一投料盘，所述第一投料盘上均布有多个浸料孔，所述第一投料盘上贯穿固定连接有投料管，所述投料管下方设有投料机构，所述投料管内部设有清洗机构，所述投料管下端固定连接有第二投料盘，所述第二投料盘下表面连接有高度调节装置，所述高度调节装置下方连接有第三投料盘，所述第三投料盘下端固定连接固定桩。本实用新型结构合理，饲料供给装置简易，方便安装，便于饲料供给，实现饲料分层供给，且便于清理饲料残渣，操作简单，避免因饲料无法清理带来的水质污染。  一种水蛭养殖用的饲料供给装置
技术领域
本实用新型涉及水蛭养殖技术领域，尤其涉及一种水蛭养殖用的饲料供给装置。
背景技术
传统水蛭养殖的饲料种类主要包括，哺乳动物的血液，田螺，螺蛳以及水中浮游生物。
传统水蛭养殖业饲料供给方式一般采用人工撒料的形式，主要存在饲料浪费，操作费力，无法回收饲料的问题，导致水质污染，影响水蛭的生长环境。
实用新型内容
本实用新型的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种水蛭养殖用的饲料供给装置，其饲料供给装置简易，方便安装，便于饲料供给，实现饲料分层供给，且便于清理饲料残渣，操作简单，避免因饲料无法清理带来的水质污染。
为了实现上述目的，本实用新型采用了如下技术方案：
一种水蛭养殖用的饲料供给装置，包括第一投料盘，所述第一投料盘上均布有多个浸料孔，所述第一投料盘上贯穿固定连接有投料管，所述投料管下方设有投料机构，所述投料管内部设有清洗机构，所述投料管下端固定连接有第二投料盘，所述第二投料盘下表面连接有高度调节装置，所述高度调节装置下方连接有第三投料盘，所述第三投料盘下端固定连接固定桩。
优选地，所述第一投料盘上均布有多个浸料孔。
优选地，所述投料机构包括有设置在投料管外壁上的两个出料口，所述投料管的内底部固定连接有锥形导料座，所述投料管的外壁固定有两个与出料口对应的出料罩。
优选地，所述清洗机构包括环形管，所述环形管的侧壁周向等间距设有多个出水口，所述锥形导料座上贯穿固定连接有装置管，所述环形管与装置管底部间通过连接管连通，所述装置管底部通过密封板密封，所述装置管内设有活塞装置。
优选地，所述活塞装置包括压力活塞，所述压力活塞上端固定连接有连接杆，所述连接杆上端安装有按压把手。
优选地，所述高度调节装置包括上方调节杆，所述上方调节杆的上端与第二投料盘的底部固定连接，所述调节杆的下端通过螺纹连接有套筒，所述套筒的下端与第三投料盘固定连接。
本实用新型与现有技术相比，其有益效果为：
1、饲料供给装置结构简单，可实现推广应用，能够根据所投饲料的不同制定分层投料计划，自带清洗机构，方便清洁投料装置以及饲料残渣的残留。
2、结构简单便于安装，安装时仅需将固定桩插入水中，通过设置高度调节机构，能够满足不同水深的安装要求。
3、血块放置在第一投料盘上，第一投料盘与水面平齐，便于投料的同时，也可直接回收血块残渣，避免影响水质，田螺通过投料机构投放至第二投料盘上，避免田螺直接沉入水底，影响水蛭进食，第三投料盘上可放置腐熟植物，用于滋生浮游生物，实现间接投料。
具体实施方式
为使本实用新型的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本实用新型的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本实用新型。但是本实用新型能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本实用新型内涵的情况下做类似改进，因此本实用新型不受下面公开的具体实施的限制。
需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。
参照图1-3，一种水蛭养殖用的饲料供给装置，包括第一投料盘1，第一投料盘1上均布有多个浸料孔7，第一投料盘1上主要放置哺乳动物凝结血块，下方的浸料孔7可实现血块的浸水，水蛭可通过浸料孔7进入第一投料盘1上进行进食，产生血块残渣后可直接清理第一投料盘清洁血块残渣。
第一投料盘1上贯穿固定连接有投料管4，投料管4下方设有投料机构，投料机构包括有设置在投料管4外壁上的两个出料口，投料管4的内底部固定连接有锥形导料座9，投料管4的外壁固定有两个与出料口对应的出料罩8，通过装置上端投料管4将田螺等投入，田螺顺着投料管4下沉，再通过锥形导料座9将田螺导出出料口，最终落在第二投料盘10上，避免田螺直接沉入水底，影响水蛭进食。
投料管4内部设有清洗机构，清洗机构包括环形管19，环形管19的侧壁周向等间距设有多个出水口16，锥形导料座9上贯穿固定连接有装置管6，环形管19与装置管6底部间通过连接管18连通，装置管6底部通过密封板15密封，装置管6内设有活塞装置，活塞装置包括压力活塞5，压力活塞5上端固定连接有连接杆3，连接杆3上端安装有按压把手2，清理第二投料盘10时，只需按压手把2，通过连接杆3带动活塞5在装置管6内下移，活塞5将装置管6内的积水快速压出，压出的水通过连接管18进入环形管19内，最终通过多个出水口16挤出，使水流向外侧快速流动，从而将第二投料盘10上的田螺残渣冲离，达到清理的目的。
投料管4下端固定连接有第二投料盘10，第二投料盘10下表面连接有高度调节装置，高度调节装置包括上方调节杆11，上方调节杆11的上端与第二投料盘10的底部固定连接，调节杆11的下端通过螺纹连接有套筒12，套筒12的下端与第三投料盘14固定连接，高度调节装置下方连接有第三投料盘14，第三投料盘14下端固定连接固定桩17。
本实用新型中，安装时，只需将固定桩17插入水底即可完成整体装置的固定，根据水深的不同，旋转调节杆11与套筒12间的螺纹实现装置高度的调节，保证第三投料盘14接触湖底，第二投料盘10处在水中中层位置，第一投料盘1底部与水面接触；投料时，在第一投料盘1放置哺乳动物血块，通过装置上端投料管4将田螺等投入，田螺顺着投料管4下沉，再通过锥形导料座9将田螺导出出料口，最终落在第二投料盘10上，避免田螺直接沉入水底，影响水蛭进食；打开存料门13，将腐熟植物放置进第三投料盘14内，用于滋生浮游生物，实现间接投料，第三投料盘14以及存料门均为网状结构，防止投料被水中其他动物吃掉。
清理时，在第一投料盘1上哺乳动物血块可在水面上直接清理，清理第二投料盘10时，只需按压手把2，通过连接杆3带动活塞5在装置管6内下移，活塞5将装置管6内的积水快速压出，压出的水通过连接管18进入环形管19内，最终通过多个出水口16挤出，使水流向外侧快速流动，从而将第二投料盘10上的田螺残渣冲离，达到清理的目的。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
1.一种水蛭养殖用的饲料供给装置，包括第一投料盘，其特征在于，所述第一投料盘上均布有多个浸料孔，所述第一投料盘上贯穿固定连接有投料管，所述投料管下方设有投料机构，所述投料管内部设有清洗机构，所述投料管下端固定连接有第二投料盘，所述第二投料盘下表面连接有高度调节装置，所述高度调节装置下方连接有第三投料盘，所述第三投料盘下端固定连接固定桩。
2.根据权利要求1所述的一种水蛭养殖用的饲料供给装置，其特征在于，所述投料机构包括有设置在投料管外壁上的两个出料口，所述投料管的内底部固定连接有锥形导料座，所述投料管的外壁固定有两个与出料口对应的出料罩。
3.根据权利要求2所述的一种水蛭养殖用的饲料供给装置，其特征在于，所述清洗机构包括环形管，所述环形管的侧壁周向等间距设有多个出水口，所述锥形导料座上贯穿固定连接有装置管，所述环形管与装置管底部间通过连接管连通，所述装置管底部通过密封板密封，所述装置管内设有活塞装置。
4.根据权利要求3所述的一种水蛭养殖用的饲料供给装置，其特征在于，所述活塞装置包括压力活塞，所述压力活塞上端固定连接有连接杆，所述连接杆上端安装有按压把手。
5.根据权利要求1所述的一种水蛭养殖用的饲料供给装置，其特征在于，所述高度调节装置包括上方调节杆，所述上方调节杆的上端与第二投料盘的底部固定连接，所述调节杆的下端通过螺纹连接有套筒，所述套筒的下端与第三投料盘固定连接。
6.根据权利要求1所述的一种水蛭养殖用的饲料供给装置，其特征在于，所述第三投料盘上安装有存料门，所述第三投料盘以及存料门均为网状结构。肉鸡养殖光照控制方法本发明涉及一种肉鸡养殖光照控制方法，包括：第一阶段光照控制程序：由每日24小时光照过渡至间歇式光照模式，且在间歇式光照模式中，光照时间及光照强度随日龄增长递减；第二阶段光照控制程序：采用明暗交替式光照程序，光照时间不变；第三阶段光照控制程序：逐渐延长光照时间，直至肉鸡出栏。本发明提供的肉鸡养殖光照控制方法，在细致分析肉鸡生长发育规律的基础上，制定精细化的光照时间和光照强度，能够有效减少因腹水及腿部疾病造成的死亡。肉鸡养殖光照控制方法
技术领域
本发明涉及肉鸡饲养技术领域，具体涉及肉鸡养殖光照控制方法。
背景技术
在当前白羽肉鸡养殖过程中，鸡群腹水综合征、猝死症和腿病，构成了严重危害肉鸡产业的三大疾病，导致鸡群死亡率升高、肉鸡屠宰率和屠宰品质下降，给肉鸡养殖业带来巨大的经济损失。这三类疾病的发生，多与肉鸡前期体重增长速度快有关，尤其是在3-6周龄，体重快速增长，导致代谢率升高，氧气需求量增加，而此阶段鸡群心肺功能发育与体重不同步，心肺功能无法满足发育需求，导致鸡只缺氧，造成腹水综合征及猝死；同时骨骼的发育滞后于体重，不能支撑快速增加的体重，导致腿病的发生。因此，为解决白羽肉鸡此类问题，除了从遗传选育和饲料营养方面改善外，还可以通过优化饲养管理调节肉鸡体重增速，保证体重、骨骼和心肺功能的同步发育，降低三类疾病的发生率。
已有的间隙光照控制养殖肉鸡的方法，虽然可降低腹水综合征的发生，但是会影响鸡群生产性能发挥。
因此，需要制定一个新的更加合理的光照控制方法，在提高肉鸡成活率的同时，保证鸡群生长性能充分发挥。
发明内容
为解决已有技术存在的不足，本发明提供了一种肉鸡养殖光照控制方法，包括：
第一阶段光照控制程序：由每日24小时光照过渡至间歇式光照模式，且在间歇式光照模式中，光照时间及光照强度随日龄增长递减；
第二阶段光照控制程序：采用明暗交替式光照程序，光照时间不变；
第三阶段光照控制程序：逐渐延长光照时间，直至肉鸡出栏。
其中，第一阶段为出生至6-8日龄期间，光照强度介于5-60Lux；
第二阶段为6-8日龄至出栏前6-8天，光照强度介于5-10Lux；
第三阶段为出栏前6-8天至出栏，光照强度介于5-10Lux。
其中，第一阶段的光照控制程序包括：
出生前1-3日，进行24小时光照，光照强度介于30-60Lux；
出生后2-3日后，进行间歇式光照，光照强度逐渐由30-60Lux降至5-10Lux，光照时间明暗比逐渐由15：1过渡至1：1。
其中，第一阶段的光照控制程序包括：
出生前2日，进行24小时光照，光照强度介于30-60Lux；
出生第3日，进行间歇式光照，光照模式为7.5小时光照时间与0.5小时黑暗时间交替，光照强度介于30-60Lux；
出生第4日，光照模式为7小时光照时间与1小时黑暗时间交替，光照强度介于30-60Lux；
出生第5日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于20-30Lux；
出生第6日，光照模式为5小时光照时间与3小时黑暗时间交替，光照强度介于20-30Lux；
出生第7日，光照模式为4小时光照时间与4小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux。
其中，第二阶段的光照控制程序包括：采用4小时明暗交替式光照程序，光照强度介于5-10Lux。
其中，第三阶段的光照控制程序包括：出栏前6-8天，间歇式光照模式的光照时间明暗比逐渐由9：7过渡至3：1，光照强度介于5-10Lux。
其中，第三阶段的光照控制程序中，每次间歇式光照模式中，明暗时长总和为8小时。
其中，出栏前7日，光照模式为4.5小时光照时间与3.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前6日，光照模式为4.5小时光照时间与3.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前5日，光照模式为5.5小时光照时间与2.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前4日，光照模式为5.5小时光照时间与2.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前3日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前2日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前1日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux。
本发明提供的肉鸡养殖光照控制方法，在细致分析肉鸡生长发育规律的基础上，制定精细化的光照时间和光照强度，能够有效减少因腹水及腿部疾病造成的死亡。
具体实施方式
为了对本发明的技术方案及有益效果有更进一步的了解，下面详细说明本发明的技术方案及其产生的有益效果。
本发明的目的在于提供一种密闭鸡舍肉鸡养殖方法，通过光照时间和光照强度的控制，以提高肉鸡成活率，同时保证鸡群生长性能正常发挥。
一优选实施例的具体步骤如下：
一、1周龄光照程序
雏鸡胃肠容积小，1-2日龄光照主要为了满足雏鸡开食。光照时间采用24小时光照，光照强度30-60Lux，最低处不低于30Lux，以保证鸡群全部开食；3日龄时，开始执行间歇式光照，并在3-7日龄进行过度。具体明暗时长及光照强度见表1。
表1 3-7日龄光照程序及光照强度
二、2周龄至出栏前1周光照程序
8日龄之后，采用4小时明暗交替式光照程序，光照强度为5-10Lux，最暗处不低于5Lux，满足鸡群采食和消化需求。
三、出栏前1周至出栏
逐渐延长亮光时间，这样可以延长鸡只采食时间，预防因采食过快引起猝死；不增加光照强度，以避免鸡只争斗，造成体表外伤。
表2出栏前1周至出栏的日龄光照程序及光照强度
四、有益效果
将应用本发明所述光照程序养殖出的白羽肉鸡，与两组对照组对应的光照程序所养殖出的白羽肉鸡进行对比，其中，各组鸡只测定数量均在9000只左右，且各组鸡只除光照程序不同外，白羽肉鸡品种、饲料营养及免疫程序等均相同。其中所用鸡群品种标准为42天体重2850g，料肉比1.6：1，成活率96％。对照组的光照程序及实验组和对照组的出栏结果对比分别见表3及表4。
表3对照组光照程序
鸡群于42日龄出栏，对42日龄体重、料肉比和成活率进行对比，结果见表4。
表4实验组和对照组出栏结果对比
注：带有不同字母的表示差异显著(p<0.05),带有相同字母的表示差异不显著(p>0.05)
表5实验组和对照组死亡鸡只原因分析
由表4和表5可知：对照组1鸡群体重显著低于实验组(p<0.05)，但成活率比实验组略低，主要原因为养殖后期鸡群受光照应激较大，容易导致猝死；与对照组2对比，实验组生产性能略低，但差异不显著(p>0.05)，并且对照组2的成活率低于实验组，原因可能在于对照组2接受光照时间较长，体重发育快于内脏和骨骼的发育，因此，腹水、猝死和腿部疾病导致的死亡均高于实验组。
综上，采用本发明的光照程序，可以有效提高鸡群成活率。
本发明提供的肉鸡养殖光照控制方法，特别适用于白羽肉鸡的养殖。
本发明的有益效果如下：
1、在细致分析肉鸡生长发育规律的基础上，制定了精细化的光照时间和光照强度养殖模式，减少因腹水、腿部疾病造成的死亡。
2、生长期固定光照时间和光照强度，可减少鸡群光照变化的应激，降低了应激死亡。
3、间歇式光照既能保证鸡群生长性能，又能节约能源，降低养殖成本。
虽然本发明已利用上述较佳实施例进行说明，然其并非用以限定本发明的保护范围，任何本领域技术人员在不脱离本发明的精神和范围之内，相对上述实施例进行各种变动与修改仍属本发明所保护的范围，因此本发明的保护范围以权利要求书所界定的为准。
1.一种肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于包括：
第一阶段为出生至6-8日龄期间，光照控制程序：由每日24小时光照过渡至间歇式光照模式，且在间歇式光照模式中，光照时间及光照强度随日龄增长递减；
第二阶段为6-8日龄至出栏前6-8天，光照控制程序：采用明暗交替式光照程序，光照时间不变；
第三阶段为出栏前6-8天至出栏，光照控制程序：逐渐延长光照时间，直至肉鸡出栏。
2.如权利要求1所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：
第一阶段光照强度介于5-60Lux；
第二阶段光照强度介于5-10Lux；
第三阶段光照强度介于5-10Lux。
3.如权利要求2所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：
第一阶段的光照控制程序包括：
出生前1-3日，进行24小时光照，光照强度介于30-60Lux；
出生后2-3日后，进行间歇式光照，光照强度逐渐由30-60Lux降至5-10Lux，光照时间明暗比逐渐由15：1过渡至1：1。
4.如权利要求3所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：
第一阶段的光照控制程序包括：
出生前2日，进行24小时光照，光照强度介于30-60Lux；
出生第3日，进行间歇式光照，光照模式为7.5小时光照时间与0.5小时黑暗时间交替，光照强度介于30-60Lux；
出生第4日，光照模式为7小时光照时间与1小时黑暗时间交替，光照强度介于30-60Lux；
出生第5日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于20-30Lux；
出生第6日，光照模式为5小时光照时间与3小时黑暗时间交替，光照强度介于20-30Lux；
出生第7日，光照模式为4小时光照时间与4小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux。
5.如权利要求2所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：第二阶段的光照控制程序包括：采用4小时明暗交替式光照程序，光照强度介于5-10Lux。
6.如权利要求2所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：
第三阶段的光照控制程序包括：出栏前6-8天，间歇式光照模式的光照时间明暗比逐渐由9：7过渡至3：1，光照强度介于5-10Lux。
7.如权利要求6所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：
第三阶段的光照控制程序中，每次间歇式光照模式中，明暗时长总和为8小时。
8.如权利要求7所述的肉鸡养殖光照控制方法，其特征在于：
出栏前7日，光照模式为4.5小时光照时间与3.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前6日，光照模式为4.5小时光照时间与3.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前5日，光照模式为5.5小时光照时间与2.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前4日，光照模式为5.5小时光照时间与2.5小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前3日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前2日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux；
出栏前1日，光照模式为6小时光照时间与2小时黑暗时间交替，光照强度介于5-10Lux。一种补光装置及拍摄系统本发明提供了一种补光装置及拍摄系统，补光装置包括第一发光结构，用于在第一发光结构开启的情况下，发出补光波段的光，其中，补光波段属于第一范围，其中，第一范围内的波长所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，第一阈值小于1；还包括第一开关模块，用于在当前的环境亮度低于预设的第一亮度阈值的情况下，控制第一发光结构开启。通过本发明，由于通过环境亮度控制第一发光结构开启，并且补光波段的光所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，第一阈值小于1，即补光波段的光相对于人眼的敏感度较低，因此，可以解决如何在低亮度环境中进行补光的问题，达到有效降低补光系统对人体造成的不适及对环境的光污染的技术效果。一种补光装置及拍摄系统
技术领域
本发明涉及光学领域，具体而言，涉及一种补光装置及拍摄系统。
背景技术
在智能识别领域中，实现夜晚图像识别需要足够强的补光灯光强才能得到能够进行识别的图像，这样会导致距离补光灯较近的人的人体舒适度大幅度降低，并且还会造成严重的光污染。
目前夜晚识别的方法主要为近距离白光补光+识别或远距离红外补光(黑白色)。相关技术中的低炫光技术主要通过降低补光的最终出光强度进行补光，如采用磨砂匀化出射面光，增大发光面积或者降低灯功率的方法；但同步带来的缺点是中心光强降低，照射距离降低；或者降低补光强度，在摄像设备上使用镜头双sensor或者大光圈，提高成像模块本身的感光性能，这样就能降低对补光强度的要求，即降低补光灯的光强，但该方法的缺点是对成像系统要求过高，成像模块成本较高；另外，还有采用夜晚红外补光的方案，该方案可以降低光污染，但存在的问题是遗失了图像的色彩信息，即无法在摄像设备上形成彩色图像，只能形成黑白色的图像，并且该黑白图像在智能识别应用上无法进行色彩还原。
发明内容
本发明实施例提供了一种补光装置及拍摄系统，以至少解决相关技术中的如何在低亮度环境中进行补光的问题。
根据本发明的一个实施例，提供了一种补光装置，可以用于为拍摄装置提供补光，包括第一发光结构，用于在所述第一发光结构开启的情况下，发出补光波段的光，其中，所述补光波段属于第一范围，其中，所述第一范围内的波长所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，所述第一阈值小于1；第一开关模块，用于在当前的环境亮度低于预设的第一亮度阈值的情况下，控制所述第一发光结构开启。
可选地，所述第一发光结构包括：
第一光源结构，所述第一光源结构用于发出所述补光波段的光；或者，
第二光源结构和滤光片，所述第二光源结构发出原始光，所述滤光片对所述原始光进行过滤得到所述补光波段的光。
可选地，在所述第一发光结构包括所述第二光源结构和所述滤光片的情况下，所述滤光片在透光波段上过滤所述原始光得到所述补光波段的光，其中，所述滤光片在所述透光波段的透光率大于等于85％。
可选地，所述第一开关模块包括：
感光元件，用于采集当前的环境亮度信息，并将采集到的所述环境亮度信息发送至处理器；
处理器，用于将接收到的所述环境亮度信息与预设的所述第一亮度阈值进行对比，以确定当前的环境亮度是否低于预设的所述第一亮度阈值。
可选地，所述第一开关模块包括：
开关电路，用于在所述开关电路中的电流值高于预先设定的第一电流值阈值的情况下，控制开启所述第一发光结构；
光敏元件，用于根据当前的环境亮度调整所述开关电路中的电流值，其中，在当前的环境亮度降低的情况下，通过所述光敏元件增大所述开关电路中的电流值。
可选地，所述补光装置还包括第一补光亮度调整模块，用于在所述第一发光结构开启的情况下，根据当前的环境亮度调整所述补光波段的光的强度，以使补光后的环境亮度达到预先设定的亮度指标。
可选地，在所述补光波段的光中，在第一波段所对应的第一人眼相对视敏度高于第二波段所对应的第二人眼相对视敏度的情况下，所述第一波段的光的光强小于所述第二波段的光的光强。
可选地，在所述补光装置用于为拍摄装置补光的情况下，所述补光波段所对应的所述拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，所述第二阈值大于0。
可选地，在所述补光装置用于为拍摄装置补光的情况下，在所述补光波段的光中，在第一波段所对应的所述拍摄装置的第一相对光谱响应度高于第二波段所对应的所述拍摄装置的第二相对光谱响应度的情况下，所述第一波段的光的光强大于所述第二波段的光的光强。
可选地，所述第一发光结构在红光波段、绿光波段和蓝光波段中的至少两个波段上发出所述补光波段的光。
可选地，所述第一发光结构在560～780nm波段、500～540nm波段和400～500nm波段中的至少两个波段上分别发出所述补光波段的光。
可选地，当补光前的环境亮度超过预设的第二亮度阈值时，所述第一范围为：400～541nmU569～780nm；
当补光前的环境亮度低于所述第二亮度阈值时，所述第一范围为400～496nmU519～1000nm。
根据本发明的另一个实施例，提供了一种拍摄系统，包括上述任一项所述的补光装置，还包括拍摄装置，用于在所述补光装置补光的情况下拍摄。
可选地，所述拍摄装置还包括调整模块，所述调整模块用于调整所述拍摄装置所包括的感光芯片的相对光谱响应度，以使所述补光波段所对应的所述拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，其中，所述第二阈值大于0。
通过本发明实施例，由于通过环境亮度控制第一发光结构开启，发出补光波段的光，并且该补光波段所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，所述第一阈值小于1，即补光波段的光相对于人眼的敏感度较低，因此，可以解决如何在低亮度环境中进行补光的问题，达到有效降低补光系统对人体造成的不适及对环境的光污染的技术效果。
具体实施方式
下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。
实施例1
本实施例提供了一种补光装置，可以用于给拍摄装置或者拍摄场景补光。图1是根据本发明实施例的补光装置的结构框图，如图1所示，补光装置11包括：
第一发光结构12，用于在第一发光结构开启的情况下，发出补光波段的光，其中，补光波段属于第一范围，其中，第一范围内的波长所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，第一阈值小于1；第一开关模块13，用于在当前的环境亮度低于预设的第一亮度阈值的情况下，控制第一发光结构开启。
通过本发明实施例，由于通过环境亮度控制第一发光结构开启，发出补光波段的光，并且该补光波段所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，第一阈值小于1，即补光波段的光相对于人眼的敏感度较低，因此，可以解决如何在低亮度环境中进行补光的问题，达到有效降低补光系统对人体造成的不适及对环境的光污染的技术效果。
需要说明的是，人眼能够看到的光谱是可见光光谱，人眼的视觉神经对各种不同波长光的感光灵敏度是不一样的。人眼视觉的相对视敏度可以用来评价人眼对不同波长的光的感光灵敏度，人眼相对视敏度越高则表示人眼对该波长的光越敏感，人眼相对视敏度越低则表示人眼对该波长的光越不敏感。人眼视觉的相对视敏度的取值可以是0至1，当数值为1时，表示人眼对该波长的光最敏感。由于补光的波段所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，第一阈值小于1，例如可以是任意一个小于1的数值，例如0.9、0.8、0.7……0.2、0.1等任意一个小于1的数值，所以避开人眼较敏感的光，可以有效减轻补光对人眼的刺激。
本实施例利用人眼相对视敏度作为补光的参考指标，也就意味着本实施例所限定的主要是补光中的可见光，本实施例中的补光可以是可见光，使用可见光进行补光有助于图像的色彩还原。
另外，需要说明的是，本实施例中的“波段”一词可以作广义理解，其可以表示若干连续的光谱范围的组合，也可以表示若干波长值的组合，也可以表示若干连续的光谱范围与若干波长值的组合；例如本实施例的补光可以由波长450nm、520nm和630nm的三种光组成，即可以由多种单色光组成，或者补光可以由450～500nm波段、520nm波长和630nm波长的光组成，或者补光可以由520～530nm和630～650nm两个波段的光混合组成，以下不再赘述。
在一个实施方式中，第一发光结构包括：第一光源结构，第一光源结构用于发出补光波段的光；或者，第二光源结构和滤光片，第二光源结构发出原始光，滤光片对原始光进行过滤得到补光波段的光。
需要说明的是，上述的第一、第二光源结构可以是LED发光芯片、闪光灯等各种人造光源。
在一个实施方式中，在第一发光结构包括第二光源结构和滤光片的情况下，滤光片在透光波段上过滤原始光得到补光波段的光，其中，滤光片在透光波段的透光率大于等于85％。
例如，可以是对透光波段的透光率85％、90％、95％或者100％，对其他波段的光可以不透过。
在一个实施方式中，第一开关模块包括：
感光元件，用于采集当前的环境亮度信息，并将采集到的环境亮度信息发送至处理器；
处理器，用于将接收到的环境亮度信息与预设的第一亮度阈值进行对比，以确定当前的环境亮度是否低于预设的第一亮度阈值。
在一个实施方式中，第一开关模块包括：开关电路，用于在开关电路中的电流值高于预先设定的第一电流值阈值的情况下，控制开启第一发光结构；
光敏元件，用于根据当前的环境亮度调整开关电路中的电流值，其中，在当前的环境亮度降低的情况下，通过光敏元件增大开关电路中的电流值。
需要说明的是，第一开关模块可以根据当前的环境亮度开启或者关闭补光。需要说明的是，第一开关模块可以是包含光敏元件的控制电路，当光敏元件接收到环境光时，根据环境光的强度作出相应的物理变化，从而控制电路开启第一发光结构或者关闭第一发光结构。也可以是通过计算机程序进行控制的程序模块，例如可以包括存储器和处理器，存储器中存储有程序，该程序在运行时可以执行以下步骤：将拍摄装置的预览图像亮度信息与预设的亮度阈值进行比较，当预览图像亮度低于预设阈值时，判断开启第一发光结构，当预览图像亮度高于预设阈值时，判断不开启第一发光结构或者关闭第一发光结构。预览图像亮度足够高，表示环境亮度足够拍摄，可以不需要补光。
在一个实施方式中，补光装置还包括第一补光亮度调整模块，用于在第一发光结构开启的情况下，根据当前的环境亮度调整补光波段的光的强度，以使补光后的环境亮度达到预先设定的亮度指标。
需要说明的是，第一补光亮度调整模块可以是包含光敏元件的控制电路，当光敏元件接收到环境光时，根据环境光的强度作出相应的物理变化，从而控制电路调整补光波段的光的强度，例如可以通过调节电流的大小进而改变补光的强度。也可以是通过计算机程序进行控制的程序模块，例如可以包括存储器和处理器，存储器中存储有程序，该程序在运行时可以执行以下步骤：将拍摄装置的预览图像亮度与预设的亮度阈值进行比较，当预览图像亮度低于预设阈值时，判断增大补光强度，当预览图像亮度高于预设阈值时，判断降低补光的强度。
在一个实施方式中，在补光波段的光中，在第一波段所对应的第一人眼相对视敏度高于第二波段所对应的第二人眼相对视敏度的情况下，第一波段的光的光强小于第二波段的光的光强。
在一个实施方式中，在补光装置用于为拍摄装置补光的情况下，补光波段所对应的拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，第二阈值大于0。
在一个实施方式中，在补光装置用于为拍摄装置补光的情况下，在补光波段的光中，在第一波段所对应的拍摄装置的第一相对光谱响应度高于第二波段所对应的拍摄装置的第二相对光谱响应度的情况下，第一波段的光的光强大于第二波段的光的光强。
需要说明的是，拍摄装置的相对光谱响应度(relative response)可以用来表示拍摄装置对不同波长的光的敏感度，相对光谱响应度越高的波长的光，则意味着拍摄装置针对该波长的光的光电转换效率越高，所以，补光波段所对应的拍摄装置的相对光谱响应度越高越好。相对光谱响应度的取值可以是0至1。补光波段所对应的拍摄装置的相对光谱响应度需要高于一定的阈值，即高于第二阈值，有助于提高补光效率。第二阈值可以是0.1至1之间的任意值。
需要说明的是，由于补光波段的光所对应的相对光谱响应度越高则拍摄装置对补光的转换效率越高，而人眼相对视敏度越低，则人眼越不敏感。所以，可以提高补光中相对光谱响应度较高并且人眼相对视敏度较低的波段的光强或者尽量使用相对光谱响应度较高并且人眼相对视敏度较低的波段作为补光，进一步降低对人眼的刺激、提高补光效率。
在一个实施方式中，第一发光结构在红光波段、绿光波段和蓝光波段中的至少两个波段上发出补光。使用两原色光或者三原色光进行补光有助于拍摄图像的色彩还原。
在一个实施方式中，第一发光结构在560～780nm波段、500～540nm波段和400～500nm波段中的至少两个波段上分别发出补光波段的光
在一个实施方式中，当补光前的环境亮度超过预设的第二亮度阈值时，第一范围为：400～541nmU569～780nm；当补光前的环境亮度低于第二亮度阈值时，第一范围为400～496nmU519～1000nm。
需要说明的是，人眼具有明视觉和暗视觉，两种视觉对可见光的视敏度不一样。而划分明视觉和暗视觉主要是根据环境亮度，当环境亮度较高时，人眼的视觉属于明视觉，当环境亮度较低时，人眼的视觉属于暗视觉。本实施例中对补光波段的光也进行了人眼明视觉和暗视觉的区分，以便更好地避免人体不适。
本实施例还提供了一种拍摄系统，图2是根据本发明实施例的拍摄系统的结构框图，如图2所示，该拍摄系统21包括上述任一项的补光装置22；还包括拍摄装置23，用于在补光装置提供补光的情况下拍摄。
通过本发明实施例，由于通过环境亮度控制第一发光结构开启，发出补光波段的光，并且该补光波段所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，第一阈值小于1，即补光波段的光相对于人眼的敏感度较低，因此，可以解决如何在低亮度环境中进行补光的问题，达到有效降低补光系统对人体造成的不适及对环境的光污染的技术效果。
需要说明的是，本实施例中的拍摄系统可以理解为集成了补光装置(例如补光灯)的拍摄设备，也可以理解为可以成套出售的补光装置和拍摄设备的拍摄组合产品。
在一个实施例中，拍摄装置还包括白平衡调整模块，用于根据补光波段的光调整白平衡。
在一个实施例中，拍摄装置还包括调整模块，调整模块用于调整拍摄装置所包括的感光芯片的相对光谱响应度，以使补光波段所对应的拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，其中，第二阈值大于0。
调整模块可以调整拍摄装置所包括的感光芯片的相对光谱响应度，例如通过感光芯片表面阵列微透镜的光谱设计与加工调整感光芯片的相对光谱响应度，以使补光装置所发出的补光的波段所对应的拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，其中，第二阈值大于0。
由于某些情况下，对人眼刺激较低的波段并非是拍摄设备光谱响应度较高的波段，所以可以调整拍摄设备在该补光波段上的相对光谱响应度，以提高补光的光电转换效率，更好地在补光条件下采集、还原图像。同上，拍摄装置的相对光谱响应度(relativeresponse)可以用来表示拍摄装置对不同波长的光的敏感度，相对光谱响应度越高的波长的光，则意味着拍摄装置针对该波长的光的光电转换效率越高，所以，补光的波段所对应的拍摄装置的相对光谱响应度越高越好。相对光谱响应度的取值可以是0至1。补光所对应的拍摄装置的相对光谱响应度需要高于一定的阈值，即高于第二阈值，有助于提高补光效率。第二阈值可以是0.1至1之间的任意值。
需要说明的是，进行补光开启或关闭控制的模块和对补光波段的光进行强度调整的模块均可以设置在单独的补光装置上，也可以设置在拍摄装置上，本发明并不限定这些模块具体设置的位置，只要能够实现上述的目的即可。
以下结合具体场景对本发明实施例进行进一步解释说明：
本发明的实施例能够实现在整个系统成本基本不提升，即普通成像系统的前提下，保证补光的照射距离，同时实现色彩还原，有效降低补光系统对人体造成的不适程度及对环境的光污染。
在一个实施方式中，可以根据人眼与拍摄设备中的感光芯片对不同光谱的敏感程度进行补光，例如，在夜晚，选择人眼敏感度较低但感光芯片敏感度较高的可见光光谱范围内的光谱进行补光及补光系统的设计，同时通过ISP系统调试对应补光系统开启下的白平衡系统，保证光学成像方案的颜色还原。通过光敏传感器或者通电信号选择补光系统开启和不开启下的白平衡系统。在白天夜晚全彩方案下，保证摄像机图像亮度，有效降低光污染，减少补光灯对人眼的刺激程度，同时提高感光芯片对补光灯的利用率。
在一个实施方式中，可以通过软件控制找到比较适合当下场景的补光灯亮度，实现智能控制白光灯强度，最大限度地减少白光灯带来的光污染。例如在环境光还有一点亮的时候，补光灯只点亮到够用的光强度，随着环境光亮度降低，补光灯的光强度可以逐步调大。
另外，补光灯开启进行补光时需要的图像白平衡程序和未开启补光灯(环境亮度足够比如白天)时的白平衡是不一样的，所以软件也可以根据补光灯是否开启来选用对应的白平衡。
在一个实施方式中，可以采用硬件得到补光，例如发光芯片组合，或者是发光源和滤光片。需要特别说明的是，本实施例主要是通过选取摄像机图像传感器sensor(cmos/CCD)敏感的部分光谱，并且过滤掉人眼敏感(刺眼)的光谱，选取这部分给摄像机补光，从而实现光污染低但是画面亮度较高的效果。光谱选择可以有两种情况，可以根据行业量产的摄像机传感器sensor(目前和人眼刺激的光谱有一些重叠)进行选择，还可以把摄像机传感器sensor的光感应特性进行调整，尽量和人眼敏感的部分拉大差异，这样有利于选择到人眼不敏感并且感光芯片敏感的光谱。
可以通过流程图3或者流程图4实现夜晚补光同时颜色真实还原，同时实现光源光强智能可调。例如控制补光的强度可以通过拍摄设备上的控制器来实现，具体地，可以利用传感器、相关电路以及处理器和存储器中存储的对应计算机程序实现，其中，传感器可以感知环境的亮度，电路可以通过电信号调节补光灯的亮度。例如图3所示的控制流程：
可以通过传感器感知环境光强度(环境亮度)，从而调整补光的强度。例如在图3中，通过传感器(例如光敏器件)接收环境光强度，然后判断此时的环境光亮度是否足够，当环境光亮度足够，能够达到拍摄要求时，就不需要开启补光灯，当环境光亮度不够时，开启补光灯模块及更换为补光灯模式白平衡，然后逐步加大补光灯电流(即提高补光灯的亮度)，然后再通过传感器(光敏)判断当前环境光亮度是否足够，如果不够则继续加大补光灯电流，提高补光灯的亮度，当环境光亮度足够时，不再调整补光灯电流。
另外，还可以通过判断拍摄设备画面亮度是否满足开启补光灯的预设条件来进行补光，例如图4所示的流程，当拍摄画面亮度足够时，就不需要开启补光灯，当拍摄画面亮度不够，不能得到色彩真实还原的能够识别的图像时，就需要开启补光灯。当画面亮度满足预设条件时，则开启补光模块及更换为补光灯模式白平衡，然后逐步加大补光灯电流(即提高补光灯的亮度)，然后再通过软件判断当前画面亮度是否足够，如果不够则继续加大补光灯电流，提高补光灯的亮度，当画面光亮度足够时，不再调整补光灯电流。
在一个实施方式中，可以通过发光芯片的组合，对发光芯片的数量以及每个芯片的强度调整，调试出对于人眼不敏感但对于sensor感光敏感的部分可见波长范围内的光谱。针对选出来的可见光光谱对应补光系统，调整白平衡，使颜色还原。
在一个实施方式中，得到需要的特定光谱的可见光补光光源之后，针对这部分光谱，设计成像光学元件，即摄像机系统或者镜头的滤光片，使得夜晚使用的滤光片对于使用的补光光源对应光谱高透过率，例如可以在85％以上。
在一个实施方式中，发光芯片采用RGB分开组合，采用多发光芯片组合的方式，调整使得得到最终人眼敏感低、芯片敏感度高的光谱。蓝光，绿光，红光分别可以按照感光特性进行组合，可以是1:2:6。其中，最终得到的光强配比红光＞绿光＞蓝光。sensor光敏特性不定制的补光方案，采用450nm(B)，520nm(G)，630nm(R)为发光芯片的发光波峰，其中范围可以放开至450nm±50，500～541nm，569～780nm。
同时，对应的镜头夜晚滤光片需要做成对应可见光光谱波段高透，可以是大于等于85％，保证补光灯源对应的光谱高透，同时过滤红外部分。对应匹配使用的镜头的镜片透过率可选地做相应波段的高透过滤控制，滤光片和镜头也可以选择常规通用产品，不做透过率特殊处理。
同时，可选地，可以将sensor(感光芯片)感应光谱做对应的调整，如果感光芯片滤光片调整，对应的到视觉敏感度低的光谱范围，例如在400～541nm及569～780nm区间内选择感光芯片透过率峰值，相应的补光系统滤光片也调整成上述波段，即选取调整感应光谱后sensor响应曲线波峰的±10nm区间内选择光谱为灯源滤光片的透过率波峰光谱。
本实施例能够在保证辐射强度和摄像机拍摄距离的前提下，减少对人眼的刺激程度；并且可以根据人眼视觉筛选人眼低敏感度感光芯片高敏感度可见光范围光谱，实现全彩。
本实施例通过不同光谱发光芯片组合，控制芯片数量及各个芯片发光强度的调试，调试出人眼不敏感但相机sensor敏感的光谱的光源，要求包含三色光源，其中R＞G＞B。
本实施例针对筛选出的光谱做对应的白平衡；通过光源光谱选择缓解对环境光污染的方法。
本实施例对低污染白光灯电流强度进行强弱控制实现光强的强弱变化；例如可以根据环境亮度或者图像的画面亮度进行补光的强弱调整。
本实施例可以不调整感光芯片感光特性，利用滤光片对光源进行滤光，以发出最佳光谱范围的补光；或者直接令灯源发出最佳光谱范围的补光。当使用滤光片滤出所需要的补光光谱时，可以对人眼高敏感541nm～569nm进行低透控制，或在这个范围内选择波段进行控制。例如可以设定该波段低透过率，例如控制在50％以内；同时上述区间之外的400～541nm和569～780nm的波段可以设置为高透，或在该范围内可选任一区间光谱设定为大于等于85％的透过率。对应的补光波峰或者透过率波峰可以在上述区间内进行选择，需存在2个及以上的波峰，可以是这样的搭配：450nm、520nm和630nm，波峰可以在400-541nm和569-780nm两个区间范围内选择。
本实施例中的sensor(感光芯片)感应光谱可选进行调整或偏移，例如感光最佳范围选择可以为400～520nm及590～700nm，选择人眼不敏感区域，相应的发光芯片调整成上述和感光芯片一致的波段，避开人眼最敏感的541-569nm。
本实施例的方案结合光强可调的方法，使得对环境光污染的降低从两个维度进行优化。
显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。
以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种补光装置，其特征在于，所述补光装置包括：
第一发光结构，用于在所述第一发光结构开启的情况下，发出补光波段的光，其中，所述补光波段属于第一范围，其中，所述第一范围内的波长所对应的人眼相对视敏度小于等于第一阈值，所述第一阈值小于1；
第一开关模块，用于在当前的环境亮度低于预设的第一亮度阈值的情况下，控制所述第一发光结构开启；
第一补光亮度调整模块，用于在所述第一发光结构开启的情况下，根据当前的环境亮度调整所述补光波段的光的强度，以使补光后的环境亮度达到预先设定的亮度指标；
在所述补光波段的光中，在第一波段所对应的第一人眼相对视敏度高于第二波段所对应的第二人眼相对视敏度的情况下，所述第一波段的光的光强小于所述第二波段的光的光强；
在所述补光装置用于为拍摄装置补光的情况下，在所述补光波段的光中，在第一波段所对应的所述拍摄装置的第一相对光谱响应度高于第二波段所对应的所述拍摄装置的第二相对光谱响应度的情况下，所述第一波段的光的光强大于所述第二波段的光的光强。
2.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，所述第一发光结构包括：
第一光源结构，所述第一光源结构用于发出所述补光波段的光；或者，
第二光源结构和滤光片，所述第二光源结构发出原始光，所述滤光片对所述原始光进行过滤得到所述补光波段的光。
3.根据权利要求2所述的补光装置，其特征在于，在所述第一发光结构包括所述第二光源结构和所述滤光片的情况下，所述滤光片在透光波段上过滤所述原始光得到所述补光波段的光，其中，所述滤光片在所述透光波段的透光率大于等于85％。
4.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，所述第一开关模块包括：
感光元件，用于采集当前的环境亮度信息，并将采集到的所述环境亮度信息发送至处理器；
处理器，用于将接收到的所述环境亮度信息与预设的所述第一亮度阈值进行对比，以确定当前的环境亮度是否低于预设的所述第一亮度阈值。
5.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，所述第一开关模块包括：
开关电路，用于在所述开关电路中的电流值高于预先设定的第一电流值阈值的情况下，控制开启所述第一发光结构；
光敏元件，用于根据当前的环境亮度调整所述开关电路中的电流值，其中，在当前的环境亮度降低的情况下，通过所述光敏元件增大所述开关电路中的电流值。
6.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，在所述补光装置用于为拍摄装置补光的情况下，所述补光波段所对应的所述拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，所述第二阈值大于0。
7.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，所述第一发光结构在红光波段、绿光波段和蓝光波段中的至少两个波段上发出所述补光波段的光。
8.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，所述第一发光结构在560～780nm波段、500～540nm波段和400～500nm波段中的至少两个波段上分别发出所述补光波段的光。
9.根据权利要求1所述的补光装置，其特征在于，当补光前的环境亮度超过预设的第二亮度阈值时，所述第一范围为：400～541nmU569～780nm；
当补光前的环境亮度低于所述第二亮度阈值时，所述第一范围为400～496nmU519～1000nm。
10.一种拍摄系统，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的补光装置；
还包括拍摄装置，用于在所述补光装置补光的情况下拍摄。
11.根据权利要求10所述的拍摄系统，其特征在于，所述拍摄装置还包括调整模块，所述调整模块用于调整所述拍摄装置所包括的感光芯片的相对光谱响应度，以使所述补光波段所对应的所述拍摄装置的相对光谱响应度大于等于第二阈值，其中，所述第二阈值大于0。一种单侧加热的气溶胶产生装置本实用新型提供一种单侧加热的气溶胶产生装置，所述气溶胶产生装置包括：电源，控制元件，加热元件，发烟段容纳腔，侧开舱门，烟气通道，吸嘴，气密性发烟段容纳腔外壁。本实用新型的烟具采用单侧式加热模式，这与目前常见的中心加热或周向加热元件均不相同，为片状的发烟段提供了可以抽吸的气溶胶产生装置。一种单侧加热的气溶胶产生装置
技术领域
本实用新型属于新型卷烟烟具领域，特别涉及一种单侧加热的气溶胶产生装置。
背景技术
传统卷烟的燃烧温度一般为900℃左右，燃烧过程中会产生含有有害化学成分(如多环芳烃类)的烟气，还会造成环境污染。最近几十年，世界各大烟草公司都在开发新一代烟草制品或烟草替代品，希望能够在满足消费者需求的基础上最大限度地降低烟草带来的危害。低温卷烟是通过加热(温度低于500℃)而非燃烧烟草，烘烤出烟草中的香味物质，因此不会产生卷烟因高温燃烧产生的有害物质和侧流烟气，是未来烟草行业的重要发展方向之一。
PM公司研发了多种形式的电加热吸烟系统专利技术。譬如，EP1927146公开的电吸烟系统，包括特制的电加热卷烟和一个可重复使用的打火机。电加热卷烟由烟草柱、管状过滤器、过滤塞、吸附剂、调味剂等组成。可重复使用的打火机包括壳体、电源、加热装置、控制电路等。该无烟气烟草系统的特点是可以抽吸普通的卷烟，不需要特别制造的烟草制品，使用成本更为低廉。
RJR公司开发的Eclipse牌卷烟基本上采用炭加热烟丝，而不是燃烧烟丝。在烟丝的一端，隔热材料包装的炭精能给烟丝卷均衡地加热。吸烟者吸烟时，热空气通过卷烟就能释放出烟丝包含的成分和丙三醇，能将环境烟气减少90％。 JT公司对无烟气烟草制品的加热材料进行了研究，开发了一种能减少一氧化碳释放量的加热材料，其主要由碳酸钙和粘合剂构成的。该加热材料的工作温度不足1000℃，显著低于其他材料，因而可使一氧化碳生成量大为减少。
中国加热不燃烧卷烟的研发也日益热门，但总的来说存在以下两点缺点：第一，加热方式受制于RJR公司的炭加热模式和PM公司的管式加热模式，创新型加热方式不多；第二，目前常见的电加热元件为桶状周向加热元件或片状中心加热元件，桶状加热元件受制于形状要求，工艺技术要求较高，而片状加热元件则由于要插入烟支中心，需要考虑其硬度和烟支之间的摩擦，在材料方面可选择性较少。
为了解决上述问题，提出本实用新型。
实用新型内容
本实用新型提供一种单侧加热的气溶胶产生装置，所述气溶胶产生装置包括：电源1，控制元件2，加热元件3，发烟段容纳腔4，侧开舱门6，烟气通道 7，吸嘴8，气密性发烟段容纳腔外壁10；其中，所述发烟段容纳腔4并排设置在所述加热元件3的外侧；
所述发烟段容纳腔4被所述发烟段容纳腔外壁10至少部分包围；
所述侧开舱门6设置在所述发烟段容纳腔外壁10上，所述侧开舱门6与所述发烟段容纳腔外壁10和所述加热元件3联合将所述发烟段容纳腔4封闭，或所述发烟段容纳腔外壁10和所述加热元件3联合将所述发烟段容纳腔4封闭，使所述发烟段容纳腔4仅与所述烟气通道7以气流连通方式连接；
所述烟气通道7和所述吸嘴8以气流连通方式连接。
其中，所述侧开舱门6相对于整个气溶胶产生装置的侧壁突出，方便拉出。
优选地，当所述发烟段容纳腔外壁10和所述加热元件3联合将所述发烟段容纳腔4封闭时，所述侧开舱门6为设置在所述发烟段容纳腔外壁10侧面上的突出部件。
优选地，所述气密性发烟段容纳腔外壁10包括具有网状结构的内层11和气密性外层12。其中内层11的网状结构用于聚集产生的气溶胶，而外层12则用来保温和防止气溶胶在烟具中的扩散
优选地，所述发烟段容纳腔外壁10上具有旋转轴5，当拉动所述侧开舱门6 时，所述发烟段容纳腔外壁10能够在所述旋转轴5的带动下向外旋转一定角度，有利于装填发烟段和清洁所述发烟段容纳腔。
优选地，所述发烟段容纳腔4的横截面为多边形。用于容纳与其匹配的发烟段。尤其，当所述发烟段容纳腔4的横截面为长方形时，适用于片状发烟段。
优选地，所述气溶胶产生装置还包括开关，所述开关为按钮开关或设置在所述吸嘴8上的唇端接触式开关。
优选地，所述电源1为一次性电池或可充电电池。
本实用新型具有以下有益效果：
1、本实用新型的烟具采用单侧式加热模式，这与目前常见的中心加热或周向加热元件均不相同，为片状的发烟段提供了可以抽吸的气溶胶产生装置。
2、周向加热型桶状加热元件受制于形状要求，工艺技术要求较高。中心加热型片状加热元件则由于要考虑其硬度和烟支之间的摩擦，在材料方面可选择性较少。本实用新型的单侧片式加热元件与发烟段之间不存在摩擦，对生产技术和材料要求很低，成本降低显著。
3、本装置对发烟段同一面各个区域的加热没有温度梯度差异，产生的烟雾量更加可控。加热元件对烟草段的加热面为烟草段的侧面，烟气扩散方式为从烟草段的侧面开始扩散，烟气扩散过程受到烟草内部的阻碍较小。
4、本实用新型采用侧开门的方式填充和退出发烟段，这与目前常见的各类烟具均不相同，丰富了产品的多样性。
5、发烟段容纳腔外壁具有双层结构，内层的网状结构用于聚集产生的气溶胶，而外层则用来保温和防止气溶胶在烟具中的扩散。
具体实施方式
下面通过具体实施方式进一步说明本实用新型的内容。
实施例1
一种单侧加热的气溶胶产生装置，见图1，所述气溶胶产生装置包括：电源 1，控制元件2，加热元件3，发烟段容纳腔4，侧开舱门6，烟气通道7，吸嘴8，气密性发烟段容纳腔外壁10；其中，所述发烟段容纳腔4并排设置在所述加热元件3的外侧；
所述发烟段容纳腔4被所述发烟段容纳腔外壁10至少部分包围；
所述侧开舱门6为设置在所述发烟段容纳腔外壁10侧面上的突出部件，所述发烟段容纳腔外壁10和所述加热元件3联合将所述发烟段容纳腔4封闭，使所述发烟段容纳腔4仅与所述烟气通道7以气流连通方式连接；
所述烟气通道7和所述吸嘴8以气流连通方式连接。
其中，所述气密性发烟段容纳腔外壁10包括具有网状结构的内层11和气密性外层12。
所述发烟段容纳腔外壁10上具有旋转轴5，当向外拉动所述侧开舱门6时，所述发烟段容纳腔外壁10能够在所述旋转轴5的带动下向外旋转一定角度，有利于装填发烟段和清洁所述发烟段容纳腔。
所述发烟段容纳腔4的横截面为长方形，适用于片状的发烟段。所述气溶胶产生装置还包括按钮开关，附图中未示出。
所述电源1为可充电电池。
图2为所述发烟段容纳腔外壁10在所述旋转轴5的带动下向外旋转一定角度的状态图，在此状态下，可以从上部填充发烟段。
图3为图1装置填充了片状发烟段后，虚线部分的放大版俯视示意图将图1 作为主视图，填充过程使得片状发烟段四周侧面与发烟段容纳腔4存在缝隙，方便烟气的流通，具体操作可将片状发烟段的底部固定在所述发烟段容纳腔外壁 10上。
本气溶胶产生装置的工作过程如下：
打开所述按钮开关，所述加热元件3开始对所述发烟段9进行加热，产生的烟雾在所述烟支容纳腔4内空隙以及所述发烟段容纳腔外壁10的内层11处聚集并经由所述烟气通道7到达所述吸嘴8处，吸烟者通过所述吸嘴8进行抽吸。
实施例2
所述侧开舱门6的设置方法还可以如图4、图5所示，此时，所述侧开舱门 6和所述发烟段容纳腔外壁10和所述加热元件3联合将所述发烟段容纳腔4封闭。
以上所述，仅为本实用新型的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。因此，本实用新型的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
1.一种单侧加热的气溶胶产生装置，其特征在于，所述气溶胶产生装置包括：电源，控制元件，加热元件，发烟段容纳腔，侧开舱门，烟气通道，吸嘴，气密性发烟段容纳腔外壁；其中，所述发烟段容纳腔并排设置在所述加热元件的外侧；
所述发烟段容纳腔被所述发烟段容纳腔外壁至少部分包围；
所述侧开舱门设置在所述发烟段容纳腔外壁上，所述侧开舱门与所述发烟段容纳腔外壁和所述加热元件联合将所述发烟段容纳腔封闭，或所述发烟段容纳腔外壁和所述加热元件联合将所述发烟段容纳腔封闭，使所述发烟段容纳腔仅与所述烟气通道以气流连通方式连接；
所述烟气通道和所述吸嘴以气流连通方式连接。
2.根据权利要求1所述的气溶胶产生装置，其特征在于，所述气密性发烟段容纳腔外壁包括具有网状结构的内层和气密性外层。
3.根据权利要求1所述的气溶胶产生装置，其特征在于，所述发烟段容纳腔外壁上具有旋转轴，当拉动所述侧开舱门时，所述发烟段容纳腔外壁能够在所述旋转轴的带动下向外旋转一定角度。
4.根据权利要求1所述的气溶胶产生装置，其特征在于，所述发烟段容纳腔的横截面为多边形。
5.根据权利要求1所述的气溶胶产生装置，其特征在于，所述气溶胶产生装置还包括开关，所述开关为按钮开关或设置在所述吸嘴上的唇端接触式开关。
6.根据权利要求1所述的气溶胶产生装置，其特征在于，所述发烟段容纳腔外壁和所述加热元件联合将所述发烟段容纳腔封闭时，所述侧开舱门为设置在所述发烟段容纳腔外壁侧面上的突出部件。一种饲料灭菌系统本实用新型公开了一种饲料灭菌系统，包括第一输料装置、设在养殖场内的制粒部、灭菌部和储料部，第一输料装置的进料口用于接收饲料厂供应的粉末状饲料，粉料先通过第一输料装置输送至制粒部，并通过制粒部制成颗粒状的成品饲料，然后成品饲料被输送至灭菌部进行灭菌处理以实现杀死病毒，经过灭菌的成品饲料再通过第二输料装置输送至储料部进行存储，在需要饲喂养殖动物时，通过储料部的出料口排出储料部内的成品饲料即可；将饲料造粒环节放在养殖场内进行，饲料厂供应粉料送至养殖场后，在养殖场造粒并灭菌，避免了饲料在由饲料厂发往养殖场的过程中被污染影响养殖动物健康的风险。  一种饲料灭菌系统
技术领域
本实用新型涉及智能化养殖设备技术领域，特别是涉及一种饲料灭菌系统。
背景技术
在养殖行业内，饲料的安全管理是极其重要的，饲料一旦被污染，疾病会通过饲料直接传播到每个动物。当前针对饲料的生物安全管理，行业内普遍是在饲料厂范围内进行控制，主要采取的措施有：1)对原料来源进行把控和监管确保原料安全；2)对进出厂车辆严格消毒；3)厂区进行分区管理确保不同岗位人员不交叉；4)对工厂定期消毒和抽检；5)饲料生产过程中，提高调制温度、延长保持时间等。
以上管理措施，能够降低病毒在饲料厂内的传播，也能极大的保证最终生产出来的成品料不含病毒，但在养殖行业内，常规的饲料供应为：从饲料厂生产出来后的颗粒料先以散装或袋装的形式通过饲料车运输到养殖场，然后进行卸料、饲喂，这个过程中每个环节均存在饲料被污染的风险，但却没有办法进行有效的安全控制，从而造成虽然饲料厂的成品料是无病菌的，但动物最终吃到的饲料不安全的情况，进而引发动物发病。
如何保证养殖场内动物最终吃到的饲料是安全的，是本领域技术人员目前需要解决的技术问题。
实用新型内容
本实用新型的目的是提供一种饲料灭菌系统，将饲料造粒环节放在养殖场内进行，避免了饲料在由饲料厂发往养殖场的过程中被污染影响养殖动物健康的风险。
为解决上述技术问题，本实用新型提供一种饲料灭菌系统，包括控制器、用于接收并输送粉料的第一输料装置、用于将粉料制成颗粒状的成品饲料的制粒部、用于对成品饲料进行灭菌的灭菌部以及用于储存成品饲料的储料部，所述制粒部、所述灭菌部和所述储料部均设在养殖场内，所述第一输料装置的出料口连通所述制粒部的进料口，所述制粒部的出料口连通所述灭菌部的进料口，所述灭菌部的出料口通过第二输料装置连通所述储料部的进料口。
优选地，还包括与所述储料部的出料口连通且用于将成品饲料由所述储料部输送至养殖舍内的第三输料装置，所述控制器与所述储料部的出料阀门连接且用于控制其启闭。
优选地，所述制粒部包括喂料器、用于使粉料与蒸汽混合的调制器以及用于将粉料压制成粒的制粒机，所述喂料器、所述调制器和所述制粒机依次连接。
优选地，所述灭菌部包括用于成品饲料保温的稳定器以及用于冷却成品饲料的冷却器，所述制粒机的出料口连接所述稳定器的进料口，所述稳定器的出料口连接所述冷却器的进料口。
优选地，所述冷却器的进风口设有用于过滤冷却空气的过滤器。
优选地，在所述灭菌部和所述储料部之间设有用于筛除大粒径成品饲料的筛分装置，所述筛分装置的出料口通过所述第二输料装置连接所述储料部。
优选地，所述第一输料装置和所述第二输料装置为提升机、绞龙或塞盘管链。
优选地，还包括分别用于储存不同种类的粉料的多个粉料仓、设在所述粉料仓下方且用于对粉料进行称重的称重装置以及用于混合多种粉料的混合机，所述第一输料装置的出料口连通各所述粉料仓的进料口，各所述粉料仓的下料口均通过绞龙连接所述称重装置的进料端，所述称重装置的出料口连通所述混合机的进料口，所述混合机的出料口连通所述制粒部的进料口，所述称重装置和各所述绞龙均与所述控制器相连，所述控制器用于控制各所述绞龙的转动圈数以及所述称重装置的进出料闸门的启闭。
优选地，所述储料部包括分别用于储存由不同粉料配方制成的成品饲料的多个成品料仓，所述第二输料装置与各所述成品料仓的进料口均连通，且各所述成品料仓的出料阀门均与所述控制器相连。
优选地，所述第三输料装置为输送管链，包括连通各个所述成品料仓的出料口的运输管道、沿所述运输管道的延伸方向分布于其内腔中的塞盘链条，以及设置于所述运输管道上、用于控制所述塞盘链条进行轴向运动及周向旋转的运输电机。
本实用新型提供的饲料灭菌系统，包括控制器、用于接收并输送粉料的第一输料装置、用于将粉料制成颗粒状的成品饲料的制粒部、用于对成品饲料进行灭菌的灭菌部以及用于储存成品饲料的储料部，制粒部、灭菌部和储料部均设在养殖场内，第一输料装置的出料口连通制粒部的进料口，制粒部的出料口连通灭菌部的进料口，灭菌部的出料口通过第二输料装置连通储料部的进料口。
饲料厂供应的粉末状的饲料通过第一输料装置输送至设置在养殖场内的制粒部，制粒部能够将接收的粉料制成颗粒状的成品饲料，并将成品饲料送至灭菌部进行灭菌处理以实现杀死病毒，经过灭菌的成品饲料再通过第二输料装置输送至储料部进行存储，在需要饲喂养殖动物时，直接通过储料部的出料口排出成品饲料即可。
综上所述，本实用新型提供的饲料灭菌系统，将饲料造粒环节放在养殖场内进行，饲料厂供应粉料送至养殖场后，在养殖场造粒并灭菌，避免了饲料在由饲料厂发往养殖场的过程中被污染影响养殖动物健康的风险。
具体实施方式
本实用新型的核心是提供一种饲料灭菌系统，将饲料造粒环节放在养殖场内进行，避免了饲料在由饲料厂发往养殖场的过程中被污染影响养殖动物健康的风险。
为了使本技术领域的人员更好地理解本实用新型方案，下面结合附图和具体实施方式对本实用新型作进一步的详细说明。
请参考图1至图3，图1为本实用新型所提供的饲料灭菌系统的一种具体实施方式的结构示意图；图2为图1的侧视图；图3为本实用新型所提供的冷却器的一种具体实施方式的示意图。
本实用新型具体实施方式提供的饲料灭菌系统，主要包括控制器、与控制器相连的第一输料装置1、制粒部4、灭菌部和储料部，其中，制粒部4、灭菌部和储料部均设在养殖场内，第一输料装置1的进料口用于饲料厂供应的粉末状的饲料(以下简称粉料)，第一输料装置1的出料口与制粒部4的进料口连通，以实现通过第一输料装置1向制粒部4输送粉料，制粒部4能够将接收的粉料制成颗粒状的饲料(以下简称成品饲料)，并将制成的成品饲料送至灭菌部进行灭菌处理以实现杀死病毒，防止成品饲料被污染，灭菌部的出料口通过第二输料装置9连通储料部的进料口，经过灭菌的成品饲料通过第二输料装置9输送至储料部进行存储，在需要饲喂养殖动物时，通过储料部的出料口排出储料部内的成品饲料即可。
本实用新型提供的饲料灭菌系统，将饲料造粒环节放在养殖场内进行，饲料厂供应粉料送至养殖场后，在养殖场造粒并灭菌，避免了饲料在由饲料厂发往养殖场的过程中被污染影响养殖动物健康的风险。
其中，第一输料装置1和第二输料装置9可以为提升机、绞龙或塞盘管链等，本申请对此不作具体限制。
在上述具体实施方式的基础上，由于饲料厂一次性供料量往往较大，不能直接全部制成成品饲料，因此本实用新型提供的饲料灭菌系统，优选还包括用于储存粉料的粉料仓2，第一输料装置1的出料口连通粉料仓2的进料口，饲料厂送过来的粉料，先通过第一输料装置1送至粉料仓2，之后再根据需要将粉料仓2内的粉料输送至制粒部4进行制粒处理。
进一步地，由于粉料有多种，每种成品饲料通常由多种粉料混合制成，因此本实用新型提供的饲料灭菌系统，优选设有多个粉料仓2，且第一输料装置1的出料口可以通过多通阀与各粉料仓2的进料口连接，各粉料仓2分别用于于储存不同种类的粉料，在粉料仓2下方可以设有用于汇总生产量的称重装置3，各粉料仓2的下料口可以通过绞龙连接称重装置3，制粒时，根据成品饲料的配料要求，通过控制器控制相应粉料仓2所对应的绞龙转动进行下料，并通过控制绞龙的转动圈数来控制各种粉料的下料量，当称重装置3 检测到粉料总重量达到设置加工量时，绞龙停止运转，同时称重装置3上的各种粉料被排放至混合机内进行混合，混合完成的粉料再通过绞龙等输料装置送至制粒部4进行制粒作业。
其中，称重装置3具体可以选用计量秤，其主要由秤体、秤顶、支撑、秤门、传感器等部件组成，当物料通过绞龙或其他输送方式进入到秤体上时，计量秤实时显示粉料总重量，当到达设定重量时，秤上的输送装置停止进料，同时计量秤下方秤门处开启，将秤好的一定重量的物料放入秤下缓冲斗内，当秤示值为零时，关闭秤门处闸门，进入下一个循环。
具体地，制粒部4可以包括依次连接的喂料器、调制器和制料器；其中，喂料器主要包括机身、可调速电机以及由可调速减速电机驱动的螺旋转子组件，螺旋转子通过两端的轴承座安装在机身上，机身筒体上设有进料口和出料口，同时安装有检修门，方便检修和调整，筒体等与物料接触零部件优选均用不锈钢制造，并可选配透气帽和除铁装置；喂料器的工作过程具体为：物料从喂料器进料口进入，经过螺旋转子匀速轴向推进，螺旋转子上的螺距优选逐渐加大，以避免堵机，经除铁装置后进入下游工序。其中，喂料产能由电机的转速、机体结构参数确定。
调质器主要用于使粉状饲料与蒸汽混合，其主要由机体、转子、传动装置、检修门等组成，转子通过两端的带座轴承安装在机体上，由调速电机通过传动装置驱动，机体上装有检修门，方便检修和调整；调质器的工作过程具体为：物料从调质器一端的上部进入，经过转子的搅动和轴向推进，从另一端的下部流出，在物料的进入端设有蒸气进口，通入设定压力和流量的饱和蒸气，使物料升温、加湿，完成调质工艺过程。
制粒机主要用于将粉状饲料压制成粒，制粒机具体可以选用环模制粒机，其主要由主电机、主轴组件、环模、压辊、切刀组件、压辊调节机构、环模提升装置及润滑系统等组成，环模制粒机使用两个压辊，且环模的安装方式为抱箍式。
使用时，制粒部4的整体工作过程如下：饲料厂送来的粉料先进入喂料器，通过调节变频调速电机的转速，获得合适的喂料量，然后进入调质器，粉料在调质器搅拌桨叶的搅拌下与通入调质器中的蒸汽充分混合，经充分调质后的粉料的温度根据不同的配方一般控制在85～95℃，湿度在14～17％之间，最后进入制粒机的机腔内在压辊和环模的作用下压制成粒。
其中需要说明的是，喂料器、调制器和制粒机均为现有设备。
在上述各具体实施方式的基础上，本实用新型提供的饲料灭菌系统，灭菌部具体可以包括用于成品饲料保温的稳定器5以及用于冷却成品饲料的冷却器6，且制粒机的出料口连接稳定器5的进料口，稳定器5的出料口可以通过绞龙连接冷却器6的进料口，稳定器5和冷却器6均与控制器相连；制粒机压制出的成品饲料进入稳定器5进行保温20分钟左右，保证病毒能够充分被杀死，该成品饲料在灭菌完成后再进行降温冷却，避免成品饲料长时间处于高温状态造成颗粒之间发生粘连。
其中，稳定器5主要由底座、顶盖、撒料器、稳定仓、卸料装置、卸料斗、液压泵站等主要部件组成；稳定器5刚开始工作时，通过蒸汽管路系统将蒸汽通入蒸汽排管，间接加热稳定仓，此时从制粒机出来的颗粒料由关风器进入稳定仓的保温筒体，经过筒体内撒料装置撒料，均匀的平铺在平行排列的多重翻板上，筒体内温度通过温度表显示；当物料堆到一定高度，触动料位器，料位器发出信号，使得液压油缸推动曲柄连杆机构作往复动作，翻板绕各自轴旋转，物料便从各翻板间的缝隙落下，进入卸料斗，实现均匀卸料；当翻板转到一定角度时，触动行程开关，液压系统停止工作，落料继续，时间继电器工作；经过预先设置的一定时间后，液压系统工作，将翻板回复原位，物料不再下落；若物料重新堆积到料位器高度时，料位器再发出信号，继续上面的卸料过程。在此过程中，行程开关用于控制翻板的旋转角度，调远两个行程开关的距离，可增大翻板的旋转角度，从而增大卸料流量及卸料速度，反之，调近两个接近开关的距离，可减小翻板的旋转角度，从而减小卸料流量及卸料速度，但要保证翻开角度在翻板的行程范围之内；生产时可根据具体情况，调节行程开关，以达到最佳的使用效果，当需要排空稳定仓内所有物料时，可通过控制系统中的手动排料开关实现。
冷却器6用于对稳定器5排出的成品饲料进行冷却，具体地为湿热的颗粒物料经旋转喂料器进入冷却仓后，逐渐堆积，直至达到一定高度，冷却仓内的料位器感应到后发出信号，使排料传动装置的电机开始工作，电机通过减速器和偏心机构带动排料栅栏往复运动，进行卸料，此时时间继电器开始工作，通过设置一定的延时排料时间，进行自动卸料；卸料时冷却仓内物料的卸料量大于进料量，仓内料位高度持续下降，当时间继电器的延时排料时间结束，若排料栅栏上的限位指示板再次接近安装在底座上的水平料位器时，电机便立即停止工作，排料栅栏停留在固定的位置上，待料层高度重新增至触发上方的料位器时，排料栅栏再开始运动、卸料。
具体可以通过风冷来达到降温的目的，为避免外界的病毒随着空气进入冷却器6内从而造成病毒粘附到颗粒状的成品饲料上，污染已经灭菌过的成品饲料，在冷却器6的进气口优选设置有过滤器，以对进入冷却器6内的冷却空气进行过滤，保证经灭菌后的成品饲料，不会在此环节被污染。
本申请对过滤器的结构和类型不作具体限制。在一种实施例中，可以在冷却器6的外部设置骨架61，在骨架61上从外向内依次设置有三级过滤器 62，密封包围冷却器6的进气口，以将冷却器6与外界空气隔离。
在上述各具体实施方式的基础上，在灭菌部和储料部之间优选设有筛分装置7，筛分装置7的出料口通过第二输料装置9连接储料部，成品饲料在经过灭菌和冷却后被输送到筛分装置7内，通过筛分装置7对成品饲料进行筛分，筛除粒径过大或粘连在一起的成品饲料，避免大粒径成品饲料阻塞后续输送管道或影响猪只的进食，筛分后的成品饲料通过第二输料装置9输送至储料部备用。
具体地，筛分装置7可以选用旋振筛或直线震动筛等，在一种实施例中，可以选用圆筒初清筛清理冷却后的成品饲料杂质，圆筒初清筛主要由筛筒、传动装置、盖板、进料斗、机壳、电机等部件构成，工作时物料从进料口经过进料斗进入筛筒内部，筛筒在不停旋转，几何尺寸小于筛孔的成品饲料迅速通过筛筒，由出料口流出，通不过筛孔的大粒径饲料和其他杂料则在筛筒内壁导向螺旋的推动下，被排出筛筒，从大杂出口排出。
进一步地，在筛分装置7的出料口处优选还设置有除尘器8，通过除尘器 8去除筛分装置7放料产生的粉尘。
在上述各具体实施方式的基础上，本实用新型提供的饲料灭菌系统，储料部优选包括多个成品料仓10，且第二输料装置9的出料口可以通过多通阀与各成品料仓10的进料口连接，各成品料仓10分别用于储存由不同粉料配方制成的成品饲料，在饲喂养殖动物时，可以根据其生长需求选择相应的成品饲料或将不同成品料仓10内的成品饲料进行混合，以适应不同成长阶段的养殖动物。
进一步地，由于养殖场内猪舍众多，为减少设备成本，并保证成品饲料在饲喂环节不被污染，优选设置与各成品料仓10的出料口均连通的第三输料装置11，通过第三输料装置11将成品料仓10内的成品饲料直接输送至各养殖舍内，避免人工接触。为提高养殖自动化程度，各成品料仓10的出料阀门均与控制器相连，通过控制器控制各成品料仓10的出料阀门的启闭，来实现自动饲喂。
可选地，第三输料装置11为输送管链，具体包括连通各个成品料仓10 的出料口的运输管道、沿运输管道的延伸方向分布于其内腔中的塞盘链条，以及设置于运输管道上、用于控制塞盘链条进行轴向运动及周向旋转的运输电机。
综上所述，本实用新型提供的饲料灭菌系统，将饲料造粒环节放在养殖场内进行，饲料厂供应粉料送至养殖场后，在养殖场造粒并灭菌，灭菌后的成品饲料直接通过输送管链输送至养殖动物面前，全程自动化控制，无人为、车辆接触，因此能够杜绝病毒传播，提高饲料安全等级，提升养殖场健康环境，进而能够提升养殖成绩和组织利润。
在本实用新型申请文件的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或关系是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体与另外几个实体区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体之间存在任何这种实际的关系或者顺序。
另外，说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述较为简单，相关之处参见方法部分说明即可。
以上对本实用新型所提供的饲料灭菌系统进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本实用新型的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本实用新型的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型原理的前提下，还可以对本实用新型进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本实用新型权利要求的保护范围内。
1.一种饲料灭菌系统，其特征在于，包括控制器、用于接收并输送粉料的第一输料装置、用于将粉料制成颗粒状的成品饲料的制粒部、用于对成品饲料进行灭菌的灭菌部以及用于储存成品饲料的储料部，所述制粒部、所述灭菌部和所述储料部均设在养殖场内，所述第一输料装置的出料口连通所述制粒部的进料口，所述制粒部的出料口连通所述灭菌部的进料口，所述灭菌部的出料口通过第二输料装置连通所述储料部的进料口。
2.根据权利要求1所述的饲料灭菌系统，其特征在于，还包括与所述储料部的出料口连通且用于将成品饲料由所述储料部输送至养殖舍内的第三输料装置，所述控制器与所述储料部的出料阀门连接且用于控制其启闭。
3.根据权利要求1所述的饲料灭菌系统，其特征在于，所述制粒部包括喂料器、用于使粉料与蒸汽混合的调制器以及用于将粉料压制成粒的制粒机，所述喂料器、所述调制器和所述制粒机依次连接。
4.根据权利要求3所述的饲料灭菌系统，其特征在于，所述灭菌部包括用于成品饲料保温的稳定器以及用于冷却成品饲料的冷却器，所述制粒机的出料口连接所述稳定器的进料口，所述稳定器的出料口连接所述冷却器的进料口。
5.根据权利要求4所述的饲料灭菌系统，其特征在于，所述冷却器的进风口设有用于过滤冷却空气的过滤器。
6.根据权利要求1所述的饲料灭菌系统，其特征在于，在所述灭菌部和所述储料部之间设有用于筛除大粒径成品饲料的筛分装置，所述筛分装置的出料口通过所述第二输料装置连接所述储料部。
7.根据权利要求1所述的饲料灭菌系统，其特征在于，所述第一输料装置和所述第二输料装置为提升机、绞龙或塞盘管链。
8.根据权利要求2至7任意一项所述的饲料灭菌系统，其特征在于，还包括分别用于储存不同种类的粉料的多个粉料仓、设在所述粉料仓下方且用于对粉料进行称重的称重装置以及用于混合多种粉料的混合机，所述第一输料装置的出料口连通各所述粉料仓的进料口，各所述粉料仓的下料口均通过绞龙连接所述称重装置的进料端，所述称重装置的出料口连通所述混合机的进料口，所述混合机的出料口连通所述制粒部的进料口，所述称重装置和各所述绞龙均与所述控制器相连，所述控制器用于控制各所述绞龙的转动圈数以及所述称重装置的进出料闸门的启闭。
9.根据权利要求8所述的饲料灭菌系统，其特征在于，所述储料部包括分别用于储存由不同粉料配方制成的成品饲料的多个成品料仓，所述第二输料装置与各所述成品料仓的进料口均连通，且各所述成品料仓的出料阀门均与所述控制器相连。
10.根据权利要求9所述的饲料灭菌系统，其特征在于，第三输料装置为输送管链，包括连通各个所述成品料仓的出料口的运输管道、沿所述运输管道的延伸方向分布于其内腔中的塞盘链条，以及设置于所述运输管道上、用于控制所述塞盘链条进行轴向运动及周向旋转的运输电机。一种制袋机用包装袋废边自动切除结构本实用新型公开了一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，包括底板，所述底板的内部开设有空腔，所述底板的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有顶板，所述顶板底部的靠两侧位置均固定连接有推动气缸。该制袋机用包装袋废边自动切除结构，通过平整辊、驱动气缸、驱动电机、缠绕轮以及牵引绳的配和使用，使得本装置在使用时，能够将包装袋进行平整夹紧处理，避免了切割时包装袋不平整导致切口倾斜的情况出现，保证了产品的生产质量，通过平整辊能够对包装袋进行整理，通过驱动气缸能够带动平整辊上下升降，通过驱动电机能够产生驱动力带动缠绕轮转动，通过缠绕轮能够带动牵引绳收卷。一种制袋机用包装袋废边自动切除结构
技术领域
本实用新型涉及制袋机技术领域，具体为一种制袋机用包装袋废边自动切除结构。
背景技术
制袋机中有一类专门用来制作各种水泥袋、封口袋或其他材料包装袋的机器，其加工范围为各种大小厚薄规格不同的材料的包装袋，一般来说以水泥袋为主要产品，制袋机通常会设置有废边切除机构，从而在袋体的两侧裁剪出缺口制袋机中有一类专门用来制作各种水泥袋、封口袋或其他材料包装袋的机器，其加工范围为各种大小厚薄规格不同的材料的包装袋，一般来说以水泥袋为主要产品，制袋机通常会设置有废边切除机构，从而在袋体的两侧裁剪出缺口。
对比文件“一种制袋机用包装袋废边自动切除结构”，专利号(CN217099135U)，通过使用者开启电机，进而使得第一锥形齿轮做圆周运动，进而在第一锥形齿轮与第二锥形齿轮之间的啮合作用下，进而带动螺纹杆做圆周运动，进而使得螺纹套能够向相互靠近或者相互远离的方向运动，进而调节两个切刀座之间的距离，这样的话，通过调节两个切刀座之间的距离，从而能够调节该装置切边位置，从而使其能够适应多种不同宽度的袋体，从而提高了该装置的适用范围，进而提高了该装置的实用性，但是，包装袋多为塑料材质，在切除废边时，由于塑料具有良好的拉伸性，这就导致切口口容易受到牵引力，使得在切割时切口处容易出现形状不规整，影响产品的质量。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，以解决上述背景技术中提出包装袋多为塑料材质，在切除废边时，由于塑料具有良好的拉伸性，这就导致切口口容易受到牵引力，使得在切割时切口处容易出现形状不规整，影响产品的质量的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，包括底板，所述底板的内部开设有空腔，所述底板的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有顶板，所述顶板底部的靠两侧位置均固定连接有推动气缸，所述底板内底部的靠两侧位置均设置有连板，所述连板的内部开设有空腔，所述连板内的底部固定连接有驱动气缸，所述驱动气缸位于顶部设置的输出端固定连接有导杆，两个导杆相对的一侧均贯穿连板并固定连接有辊架，两个辊架相对的一侧均通过转轴活动连接有平整辊，所述底板内两侧的靠中间位置均固定连接有牵引弹簧，所述连板前后表面的靠底部位置均固定连接有限位套，所述底板内两侧的靠底部位置均固定连接有限位导杆，所述底板内后表面的靠中间位置固定连接有两个驱动电机，所述驱动电机位于前表面设置的输出端固定连接有缠绕轮，所述缠绕轮的外表面缠绕连接有牵引绳。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
该制袋机用包装袋废边自动切除结构，通过平整辊、驱动气缸、驱动电机、缠绕轮以及牵引绳的配和使用，使得本装置在使用时，能够将包装袋进行平整夹紧处理，避免了切割时包装袋不平整导致切口倾斜的情况出现，保证了产品的生产质量，通过平整辊能够对包装袋进行整理，通过驱动气缸能够带动平整辊上下升降，通过驱动电机能够产生驱动力带动缠绕轮转动，通过缠绕轮能够带动牵引绳收卷，通过牵引绳能够带动连板移动，从而提高了本装置的实用性，满足了使用者的使用需求。
具体实施方式
下面结合附图并通过具体实施例对实用新型作进一步详述，以下实施例只是描述性的，不是限定性的本实用新型的保护范围。
请参阅图1-5，本实用新型提供一种技术方案：一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，推动气缸位于底部设置的输出端固定连接有裁切刀片，可以对包装袋进行切割。
两个牵引弹簧相对的一侧分别与两个连板固定连接，起到牵引连板的作用。
连板底部的靠前后两端位置均贯穿底板并与底板的内壁接触，使得连板具有可活动性。
两个限位导杆相对的一侧分别贯穿两个限位套并延伸至其外部，限位导杆与限位套之间活动连接，保证连板在活动时不会跑偏。
缠绕轮的前端通过转轴与底板内的前表面活动连接，用来连接牵引绳。
两个牵引绳相背的一侧分别与两个连板固定连接，牵引绳能够带动连板进行移动。
顶板顶部的靠四角位置均开设有锁槽，锁槽方便将本装置安装在塑料袋的生产线上。
工作原理：使用本装置时，使用者将包装袋防撞到底板1的顶部位置，之后使用者启动驱动气缸6带动导杆7下移，通过导杆7下移带动辊架8下移，通过辊架8下移带动平整辊9与包装袋接触，此时平整辊9与包装袋处于略微压紧的状态，之后使用者启动驱动电机13转动，驱动电机13采用往复式设计，且型号为YF-31-42，通过驱动电机13转动带动缠绕轮14转动，此时缠绕轮14处于带动牵引绳15放卷的状态，这样就会使得连板5失去牵引力就会在牵引弹簧10的带动下复位，连板5复位移动时，由于此时平整辊9与包装袋接触，就会将包装袋整平，之后使用者再次启动驱动气缸6下压一点，使得平整辊9将包装袋压紧，之后使用者启动推动气缸4带动裁切刀片16度包装袋进行裁切。
根据上述工作过程可得知：
该制袋机用包装袋废边自动切除结构，通过平整辊9、驱动气缸6、驱动电机13、缠绕轮14以及牵引绳15的配和使用，使得本装置在使用时，能够将包装袋进行平整夹紧处理，避免了切割时包装袋不平整导致切口倾斜的情况出现，保证了产品的生产质量，通过平整辊9能够对包装袋进行整理，通过驱动气缸6能够带动平整辊9上下升降，通过驱动电机13能够产生驱动力带动缠绕轮14转动，通过缠绕轮14能够带动牵引绳15收卷，通过牵引绳15能够带动连板5移动，从而提高了本装置的实用性，满足了使用者的使用需求。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，包括底板，其特征在于：所述底板的内部开设有空腔，所述底板的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有顶板，所述顶板底部的靠两侧位置均固定连接有推动气缸，所述底板顶部的靠两侧位置均设置有连板，所述连板的内部开设有空腔，所述连板内的底部固定连接有驱动气缸，所述驱动气缸位于顶部设置的输出端固定连接有导杆，两个导杆相对的一侧均贯穿连板并固定连接有辊架，两个辊架相对的一侧均通过转轴活动连接有平整辊，所述底板内两侧的靠中间位置均固定连接有牵引弹簧，所述连板前后表面的靠底部位置均固定连接有限位套，所述底板内两侧的靠底部位置均固定连接有限位导杆，所述底板内后表面的靠中间位置固定连接有两个驱动电机，所述驱动电机位于前表面设置的输出端固定连接有缠绕轮，所述缠绕轮的外表面缠绕连接有牵引绳。
2.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：所述推动气缸位于底部设置的输出端固定连接有裁切刀片。
3.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：两个牵引弹簧相对的一侧分别与两个连板固定连接。
4.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：所述连板底部的靠前后两端位置均贯穿底板并与底板的内壁接触。
5.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：两个限位导杆相对的一侧分别贯穿两个限位套并延伸至其外部，所述限位导杆与限位套之间活动连接。
6.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：所述缠绕轮的前端通过转轴与底板内的前表面活动连接。
7.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：两个牵引绳相背的一侧分别与两个连板固定连接。
8.根据权利要求1所述的一种制袋机用包装袋废边自动切除结构，其特征在于：所述顶板顶部的靠四角位置均开设有锁槽。一种可穿戴设备本实用新型公开了一种可穿戴设备，包括织物式穿戴主体、电子模块和封装件，封装件内设置有收容空间，以收容封装电子模块，封装件可拆卸地与穿戴主体相连。本实用新型的可穿戴设备，封装件通过可拆卸的方式与穿戴主体相连，可以有效地解决可穿戴设备不方便安装和拆卸的问题，从而可以便于及时更换电子模块以及容易清洗织物式穿戴主体，提高用户体验。一种可穿戴设备
技术领域
本实用新型涉及智能穿戴设备技术领域，具体涉及一种可穿戴设备。
背景技术
随着科技的飞速发展，近年来出现了越来越多的新科技产品，比如可穿戴设备。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备可以将实现某些功能的电子模块搭载到可穿戴的主体上，从而通过功能部分和身体的近距离接触实现预期功能。
在可穿戴设备中，织物式穿戴主体如果要增加电子模块，需要将电子模块固定在织物上，但是目前的固定方式有许多缺点。比如，有些产品将电子模块固定后不能取下，对织物类产品来说，不方便清洗，也不方便更换。再如，有些产品虽然能将固定后的电子模块取下，但是过程繁琐，不方便操作。
实用新型内容
本实用新型旨在提供一种可穿戴设备，以解决可穿戴设备不方便安装和拆卸的问题。
本实用新型提供一种可穿戴设备，所述可穿戴设备包括织物式穿戴主体、电子模块和封装件；其中，
所述封装件内设置有收容空间，以收容封装所述电子模块，并且，所述封装件可拆卸地与所述穿戴主体相连。
在一些可选地实施方式中，所述可穿戴设备还包括至少一个磁性组件，所述磁性组件包括第一磁性件和第二磁性件；
所述第一磁性件设置在所述封装件朝向所述穿戴主体的一侧；
所述第二磁性件设置在所述穿戴主体朝向所述封装件的一侧，并与所述第一磁性件相对应；以及，
所述第二磁性件选择性地与所述第一磁性件相吸附，以使得所述封装件可拆卸地与所述穿戴主体相连。
在一些可选地实施方式中，所述第一磁性件和所述第二磁性件均采用磁铁；或，
所述第一磁性件和所述第二磁性件中的一者采用磁铁，所述第一磁性件和所述第二磁性件中的另一者采用可被磁铁吸附的物体。
在一些可选地实施方式中，所述第一磁性件包括沿其厚度方向相对设置的第一安装面和第一吸附面，所述第一安装面内嵌在所述封装件中，所述第一吸附面位于所述封装件外侧；
所述第二磁性件包括沿其厚度方向相对设置的第二安装面和第二吸附面，所述第二安装面内嵌在所述穿戴主体内，所述第二吸附面位于所述穿戴主体外侧，并与所述第一吸附面相对应。
在一些可选地实施方式中，所述第一吸附面和所述第二吸附面中的一者为凸面，所述第一吸附面和所述第二吸附面中的另一者为凹面。
在一些可选地实施方式中，所述穿戴主体沿其厚度方向的一侧设置有安装槽，所述第二磁性件设置在所述安装槽中。
在一些可选地实施方式中，所述可穿戴设备包括眼罩。
本实用新型提供的一种可穿戴设备，包括织物式穿戴主体、电子模块和封装件，封装件内设置有收容空间，以收容封装电子模块，封装件可拆卸地与穿戴主体相连。本实用新型的可穿戴设备，封装件通过可拆卸的方式与穿戴主体相连，可以有效地解决可穿戴设备不方便安装和拆卸的问题，从而可以便于及时更换电子模块以及容易清洗织物式穿戴主体，提高用户体验。
具体实施方式
为使本领域技术人员更好地理解本实用新型的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本实用新型作进一步详细描述。显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与本实用新型相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际形状或者结构。另外，为使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或者功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。
需要说明的是，本实用新型中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。
需要说明的是，本实用新型中如涉及“内”、“外”、“上”、“下”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指示的结构或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
本实用新型涉及一种可穿戴设备，该可穿戴设备的类型并没有作出限定，例如，可穿戴设备可以为主流的产品形态，包括以手腕为支撑的手表类(包括手表和腕带等产品)，以脚为支撑的鞋类(包括鞋、袜子或者将来的其他腿上佩戴产品)，以头部为支撑的眼镜类(包括眼罩、眼镜、头盔、头带等)，或者，该可穿戴设备也可以为非主流的产品形态，包括智能服装、书包、拐杖、配饰等各类非主流产品形态等等，当然，可穿戴设备也可以为其他的一些产品形态，本实施例对此并不限制。
如图1所示，一种可穿戴设备100，包括织物式穿戴主体110、电子模块120和封装件130。穿戴主体110采用织物材料制作形成，例如，穿戴主体110可以采用纯纺织物、混纺织物、混并织物、交织织物等制作形成，本实施例对此并不限制。
电子模块120根据可穿戴设备100的不同需求可以设计成不同的电路结构，本实施例对此并不限制。可选地，电子模块120可以通过内置电池的方式进行供电，或者，电子模块120还可以通过设置外露充电口以连接充电线的方式进行供电等等，本实施例对此并不限制。
封装件130内设置有收容空间131，以收容封装电子模块120，也就是说，如图1所示，在封装件130的内部，例如，可以在封装件130的内部中央区域处开设有容纳槽，电子模块120容置在该容纳槽中。封装件130可拆卸地与穿戴主体110相连，例如，封装件130可以通过卡接、螺接等可拆卸连接方式实现与穿戴主体110相连，本实施例对此并不限制。
本实施例的可穿戴设备，封装件通过可拆卸的方式与穿戴主体相连，可以有效地解决可穿戴设备不方便安装和拆卸的问题，从而可以便于及时更换电子模块以及容易清洗织物式穿戴主体，提高用户体验。
示例性的，如图1所示，可穿戴设备100还包括至少一个磁性组件140，磁性组件140可以是磁扣或者其他磁性组件，本实施例对此并不限制。磁性组件140包括第一磁性件141和第二磁性件142。第一磁性件141设置在封装件130朝向穿戴主体110的一侧，也就是说，如图1所示，第一磁性件141设置在封装件130的下表面。第二磁性件142设置在穿戴主体110朝向封装件130的一侧，并与第一磁性件141相对应，也就是说，如图1所示，第二磁性件142设置在穿戴主体110的上表面。第二磁性件142选择性地与第一磁性件141相吸附，以使得封装件130可拆卸地与穿戴主体110相连。
具体地，如图1所示，可穿戴设备100可以包括两个所述磁性组件140，每个磁性组件140分别包括第一磁性件141和第二磁性件142。两个第一磁性件141间隔设置在封装件130上，两个第二磁性件142间隔设置在穿戴主体110上，并与两个第一磁性件141相对应。当然，除此以外，可穿戴设备100还可以包括更多数量的磁性组件140，本公开实施例对此并不限制。
如图1所示，当需要将封装件130安装在穿戴主体110上时，可以使第二磁性件142与第一磁性件141相吸附，以使得封装件130与穿戴主体110相连接。反之，当需要将封装件130从穿戴主体110上拆卸下来时，可以使第二磁性件142与第一磁性件141不相吸附，以使得封装件130与穿戴主体相分离。
示例性的，如图1所示，第一磁性件141和第二磁性件142可以均采用磁铁，或者，所述第一磁性件141采用磁铁，所述第二磁性件142采用可被磁铁吸附的物体，例如，由铁、钴、镍等制作形成的物体。再或者，所述第一磁性件141采用可被磁铁吸附的物体，例如，由铁、钴、镍等制作形成的物体，所述第二磁性件142采用磁铁等等，本公开实施例对此并不限制。
本实施例的可穿戴设备，采用磁性件吸附的方式实现封装件与穿戴主体的可拆卸连接，结构简单，成本较低，并且也易于拆卸。
示例性的，如图1所示，第一磁性件141包括沿其厚度方向相对设置的第一安装面(图中并未示出)和第一吸附面，第一安装面内嵌在封装件130中，第一吸附面位于封装件130外侧。第二磁性件142包括沿其厚度方向相对设置的第二安装面(图中并未示出)和第二吸附面，第二安装面内嵌在穿戴主体110内，第二吸附面位于穿戴主体110外侧，并与第一吸附面相对应。
为了便于封装件与穿戴主体的安装和拆卸，如图1所示，第一吸附面可以为凹面，相应的，如图1所示，第二吸附面则为为凸面。或者，也可以是第一吸附面为凸面，相应的，第二吸附面则为凹面等等。
示例性的，为了便于安装封装件，如图2和图3所示，提供了另一种结构的可穿戴设备100，与图1实施例不同的是，所述穿戴主体110沿其厚度方向的一侧设置有安装槽111，也就是说，如图2和图3所示，在穿戴主体110的上表面设置有安装槽111。所述第二磁性件142设置在所述安装槽111中，安装槽111的大小及形状与封装件130相匹配，如此，可以将封装件130可拆卸地安装在所述安装槽111内。
本实施例的可穿戴设备，通过在封装件中设置收容空间，将电子模块收容封装在封装件的收容空间内，并在穿戴主体沿其厚度方向的一侧设置有安装槽，通过磁性件吸附的方式实现封装件可拆卸地安装在穿戴主体的安装槽内，可以有效地解决将电子模块直接植入到穿戴主体中所产生的电子模块不能热压问题、异物感问题以及封装件与穿戴主体结合缝隙不平整的问题，提高用户体验。
可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本实用新型的原理而采用的示例性实施方式，然而本实用新型并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本实用新型的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本实用新型的保护范围。
1.一种可穿戴设备，其特征在于，所述可穿戴设备包括：织物式穿戴主体、电子模块和封装件；其中，
所述封装件内设置有收容空间，以收容封装所述电子模块，并且，所述封装件可拆卸地与所述穿戴主体相连。
2.根据权利要求1所述的可穿戴设备，其特征在于，所述可穿戴设备还包括至少一个磁性组件，所述磁性组件包括第一磁性件和第二磁性件；
所述第一磁性件设置在所述封装件朝向所述穿戴主体的一侧；
所述第二磁性件设置在所述穿戴主体朝向所述封装件的一侧，并与所述第一磁性件相对应；以及，
所述第二磁性件选择性地与所述第一磁性件相吸附，以使得所述封装件可拆卸地与所述穿戴主体相连。
3.根据权利要求2所述的可穿戴设备，其特征在于，所述第一磁性件和所述第二磁性件均采用磁铁；或，
所述第一磁性件和所述第二磁性件中的一者采用磁铁，所述第一磁性件和所述第二磁性件中的另一者采用可被磁铁吸附的物体。
4.根据权利要求2所述的可穿戴设备，其特征在于，
所述第一磁性件包括沿其厚度方向相对设置的第一安装面和第一吸附面，所述第一安装面内嵌在所述封装件中，所述第一吸附面位于所述封装件外侧；
所述第二磁性件包括沿其厚度方向相对设置的第二安装面和第二吸附面，所述第二安装面内嵌在所述穿戴主体内，所述第二吸附面位于所述穿戴主体外侧，并与所述第一吸附面相对应。
5.根据权利要求4所述的可穿戴设备，其特征在于，所述第一吸附面和所述第二吸附面中的一者为凸面，所述第一吸附面和所述第二吸附面中的另一者为凹面。
6.根据权利要求2至5任一项所述的可穿戴设备，其特征在于，所述穿戴主体沿其厚度方向的一侧设置有安装槽，所述第二磁性件设置在所述安装槽中。
7.根据权利要求1至5任一项所述的可穿戴设备，其特征在于，所述可穿戴设备包括眼罩。一种双拉链鞋状笔盒本实用新型针对现有技术中笔盒空间利用率较低的弊端，提供一种双拉链鞋状笔盒，属于文具用品技术领域,包括中空的鞋底、鞋帮和套筒，所述鞋底的中空部位为第一内腔，鞋底与鞋帮的连接处设有第一拉链；所述鞋帮包括帮体和帮面，帮体和帮面之间设有第二拉链，鞋帮的中空部位为第二内腔，所述帮体下端固定设有将第一内腔与第二内腔隔开的帮底；所述套筒固定在鞋帮上，所述套筒的中空部位为第三内腔，套筒下端固定设有将第二内腔和第三内腔隔开的筒底，套筒上设有能向下翻折并套在套筒外的连接套。本实用新型整体的空间利用率较高，同时，设置了可翻折的连接套，能使笔放置在第三内腔后更为稳定。  一种双拉链鞋状笔盒
技术领域
本实用新型属于文具用品技术领域，具体涉及一种双拉链鞋状笔盒。
背景技术
笔袋、笔盒是一种学生用品，用于收纳笔、橡皮、尺子等文具，是学生时代的必需品之一。传统笔袋造型古板、单一，难以满足目前学生的需求，所以市场上出现了五花八门的笔袋造型，其中有一种具有鞋子外形的笔袋，如公开号为：CN208491101U，名称为一种多功能笔袋的中国实用新型专利，该笔袋在靴子本本内设置第一容纳腔，在鞋底设置第二容纳腔，可以放置不同的文具，但是该专利中，其鞋帮位置不能起到其收纳的效果，对空间利用率较低，浪费了笔袋的部分空间。
发明内容
本实用新型针对现有技术中笔盒空间利用率较低的弊端，提供一种双拉链鞋状笔盒，该笔盒对空间的利用率较高。
本实用新型的发明目的是通过以下技术方案实现的：一种双拉链鞋状笔盒，包括中空的鞋底、鞋帮和套筒，所述鞋底的中空部位为第一内腔，鞋底与鞋帮的连接处设有第一拉链；所述鞋帮包括帮体和帮面，帮体和帮面之间设有第二拉链，鞋帮的中空部位为第二内腔，所述帮体下端固定设有将第一内腔与第二内腔隔开的帮底；所述套筒固定在鞋帮上，所述套筒的中空部位为第三内腔，套筒下端固定设有将第二内腔和第三内腔隔开的筒底，套筒上设有能向下翻折并套在套筒外的连接套。本申请设置的第二内腔充分利用了鞋帮位置的空间，第二内腔的设置，使第三内腔的深度变小了，使笔放入第三内腔时容易过度倾斜，影响笔放置在第三内腔时的稳定性，设置的连接套，能够对笔进行支撑，起到增常第三内腔深度的作用，能够使笔放置在第三内腔时更为稳固，当第三内腔位置不需要放置笔时，可将连接套向下翻折。
作为优选,所述连接套朝向帮面的一侧固定设有拉舌。通过拉动拉舌，能更方便的向上拉动连接套，使连接套展开。
作为优选,所述鞋帮、套筒、连接套的材质为帆布制成。
作为优选,所述套筒与连接套的连接处设有折痕。折痕的设置，能够便于连接套的翻折。
与现有技术相比，本实用新型具有以下有益效果：本实用新型设置了第一内腔、第二内腔、第三内腔三个用于收纳文具的腔室，对笔盒整体的空间利用率较高，同时，设置了可翻折的连接套，能使笔放置在第三内腔后更为稳定。
具体实施方式
下面结合附图所表示的实施例对本实用新型作进一步描述：
实施例1
如图1、图2、图3所示，一种双拉链鞋状笔盒，包括中空的鞋底1、鞋帮2和套筒3，所述鞋底1的中空部位为第一内腔4，鞋底1与鞋帮2的连接处设有第一拉链5；所述鞋帮2包括帮体6和帮面7，帮体6和帮面7之间设有第二拉链8，鞋帮2的中空部位为第二内腔9，所述帮体6下端固定设有将第一内腔4与第二内腔9隔开的帮底10；所述套筒3固定在鞋帮2上，所述套筒3的中空部位为第三内腔11，套筒3下端固定设有将第二内腔9和第三内腔11隔开的筒底12，套筒3上设有能向下翻折并套在套筒3外的连接套13，所述套筒3与连接套13的连接处设有折痕14。所述连接套13朝向帮面7的一侧固定设有拉舌15。所述鞋帮2、套筒3、连接套13的材质为帆布制成。
本申请中，不但在鞋底1位置设置了第一内腔4、在套筒3位置设置了第三内腔11，还在鞋帮2位置设置了第二内腔9，提升该笔盒的空间利用率。本申请仅在第一内腔4、第二内腔9内收纳文具时，可将连接套13向下翻折，使连接套13套在套筒3外侧。需要在第三内腔11内放笔时，只需将连接套13向上翻折即可，此时第三内腔11可作为笔筒使用，连接套13与套筒3配合，能够对放置在第三内腔11内的笔进行良好的支撑，使用十分方便。
应该理解，在本发明的权利要求书、说明书中，所有“包括……”均应理解为开放式的含义，也就是其含义等同于“至少含有……”，而不应理解为封闭式的含义，即其含义不应该理解为“仅包含……”。
文中所描述的具体实施例仅仅是对本实用新型精神作举例说明。本实用新型所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本实用新型的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
1.一种双拉链鞋状笔盒，其特征在于，包括中空的鞋底、鞋帮和套筒，所述鞋底的中空部位为第一内腔，鞋底与鞋帮的连接处设有第一拉链；所述鞋帮包括帮体和帮面，帮体和帮面之间设有第二拉链，鞋帮的中空部位为第二内腔，所述帮体下端固定设有将第一内腔与第二内腔隔开的帮底；所述套筒固定在鞋帮上，所述套筒的中空部位为第三内腔，套筒下端固定设有将第二内腔和第三内腔隔开的筒底，套筒上设有能向下翻折并套在套筒外的连接套。
2.根据权利要求1所述的一种双拉链鞋状笔盒，其特征在于,所述连接套朝向帮面的一侧固定设有拉舌。
3.根据权利要求1所述的一种双拉链鞋状笔盒，其特征在于,所述鞋帮、套筒、连接套的材质为帆布制成。
4.根据权利要求1所述的一种双拉链鞋状笔盒，其特征在于,所述套筒与连接套的连接处设有折痕。一种海绵泡沫刷本申请涉及生活用品领域，公开了一种海绵泡沫刷，包括刷头和刷柄一种海绵泡沫刷，包括刷头和刷柄，刷头与刷柄相连，刷头上设置有用于容纳残渣的环形槽，环形槽设置于刷头远离刷柄的一端，环形槽呈U形槽状设置。本申请具有清洗容器可将容器内残渣收容并带出，方便清洗，清洗效率高的效果。一种海绵泡沫刷
技术领域
本申请涉及生活用品的领域，尤其是涉及一种海绵泡沫刷。
背景技术
海绵泡沫刷是一种用于清洗容器的清洗工具，在生活中清洗具有深度的容器必不可少的工具。
海绵泡沫刷通常包括刷头和刷柄，刷头和刷柄固定连接。
针对上述中的相关技术，发明人认为当容器内壁存在残渣时海绵泡沫刷只能将残渣推至容器底部，需要使用者多次用水将残渣冲洗出，影响清洗效率。
实用新型内容
为了改善清洗效率低的问题，本申请提供一种海绵泡沫刷。
本申请提供的一种海绵泡沫刷采用如下的技术方案：
一种海绵泡沫刷，包括刷头和刷柄，刷头和刷柄相连,所述刷头上设置有用于容纳残渣的环形槽。
通过采用上述技术方案，使用者在使用海绵泡沫刷清洗容器时，容器内壁上的残渣可被环形槽收纳并带出，使用者无需将残渣用水冲出，提高清洗效率。
可选的，所述环形槽设置于刷头远离刷柄的一端，所述环形槽呈U形槽状设置，U形槽与刷头相连的边线处设置有圆角。
通过采用上述技术方案，使用者在清洗容器结束后，冲洗海绵泡沫刷时，收容在环形槽内的残渣更易被冲出，清洗简便，减少细菌滋生。
可选的，所述刷头靠近刷柄的一端嵌设有空心圆筒，所述空心圆筒靠近刷柄的一端敞开，所述空心圆筒用于供刷柄插接，所述刷柄上设置有可拆卸式固定相连空心圆筒和刷柄的固定装置。
通过采用上述技术方案，刷头和刷柄的连接方式转变为可拆卸式固定连接，便于使用者在后续的使用过程中对刷头或刷柄进行更换，延长海绵泡沫刷的使用寿命。
可选的，所述固定装置包括固定块，所述固定块滑动嵌设在刷柄的外周侧壁上，所述固定块的滑动方向垂直于刷柄的长度方向，所述固定块的数量为两个且对称设置在刷柄的两侧，所述空心圆筒的内周侧壁上设置有用于和固定块嵌合的固定槽，所述刷柄上设置有用于驱动固定块朝向刷柄中心滑动的分离部件，所述刷柄上设置有用于驱动固定块远离刷柄中心滑动的卡合部件。
通过采用上述技术方案，当使用者安装或拆卸刷头时，通过卡合部件和分离部件控制固定块的滑动，继而可通过刷柄和空心圆筒的嵌合控制，以及固定块与固定槽的嵌合控制，实现刷头的便捷拆安。
可选的，所述空心圆筒内壁上沿平行于空心圆筒深度方向设置有限位槽，所述限位槽的数量为两个且对称设置，所述刷柄沿平行于刷柄长度方向设置有用于与限位槽嵌合的限位块。
通过采用上述技术方案，使用者将刷柄插接进刷头时，只需将限位块与限位槽对齐并插接，当限位块滑动至与限位槽顶壁相抵接时，即可确定固定块和固定槽的相对位置。
可选的，所述卡合部件包括弹簧，所述弹簧对应固定块设置，所述弹簧用于驱动两固定块相离滑动。
通过采用上述技术方案，弹簧驱动固定块沿固定杆方向进行滑动，实现固定块与固定槽的自动嵌合。
可选的，所述分离部件包括滑动块，两所述固定块相离端部处均设置有分离斜面，所述分离斜面远离空心圆筒的内底面设置，所述滑动块对应固定块设置，所述滑动块设置在固定块远离空心圆筒内底面的一侧，所述滑动块靠近固定块的一端上设置有推移斜面，所述推移斜面和分离斜面的倾角互余，所述分离斜面远离刷柄中心的边线远离滑动块设置，所述滑动块沿刷柄的长度方向与刷柄滑动连接，所述滑动块连接有驱动杆，所述驱动杆远离滑动块的端部沿滑动块的滑动方向延伸至刷柄外。
通过采用上述技术方案，使用者在更换刷头时，只需手动滑移驱动杆，驱动杆带动滑动块滑移至推移斜面与分离斜面相抵接，固定块被带动滑移至与固定槽分离，刷头可轻易被取下，刷头更换简便，通过环形槽带走残渣的使用效果稳定。
可选的，所述刷柄内设置有空腔，所述空腔内沿刷柄的深度方向滑动连接有第一板，所述第一板同时与两个滑动块固定相连，所述驱动杆通过与第一板的固定连接实现与滑动块的连接。
通过采用上述技术方案，通过一根驱动杆沿刷柄深度方向滑移同时带动两个滑动块滑移，减少了用两根驱动杆分别驱动两个滑动块带来的不便。
综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：
1.刷头上的环形槽可收纳并带出容器内的残渣，使得清洗效率提高；
2.固定装置、卡合部件和分离部件共同完成刷头与刷柄的可拆卸连接，使得刷头和刷柄便于拆卸，刷头磨损时便于更换，通过环形槽带出残渣的使用效果稳定，延长海绵泡沫刷的使用寿命。
具体实施方式
以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。
本申请实施例公开一种海绵泡沫刷。参照图1，海绵泡沫刷包括刷头1和刷柄2，刷头1采用聚氨酯海绵制成，聚氨酯海绵的多孔结构使得刷头1更易吸附洗涤剂。刷头1呈远离刷柄2的一端大，靠近刷柄2的一头小的锥形设置，刷头1对于锥形瓶的清理效果更佳。刷头1上设置有用于容纳残渣的环形槽11,可以在刷头1清理容器的过程中将容器内壁的残渣直接带出，免去多次冲洗容器以移出残渣的麻烦，有效提高清洗效率。
参考图1，环形槽11呈折弯方向远离刷头1中心的U形槽状设置，环形槽11与刷头1相连的边线处设置有圆角，这使得环形槽11内的残渣更易被清洗出，有效提高清洗效率。
参考图2，刷头1和刷柄2可拆卸式连接，刷头1上设置有连接孔12，刷头1上嵌设有用于插接刷柄2的空心圆筒13，空心圆筒13通过连接孔12与刷头1胶接相连，空心圆筒13设置为靠近刷柄2的一端敞开，刷柄2内设置有一端具有开口26的空腔21，开口26设置于刷柄2远离刷头1一端的底壁上，刷柄2上设置有用于可拆卸式连接刷柄2与刷头1的固定装置22。
参考图2和3，固定装置22包括固定块221、卡合部件23以及分离部件24，固定块221的数量为两块且对称设置在刷柄2的两侧。刷柄2外周壁上对应固定块221的位置设置有固定孔222，固定块221通过穿设于固定孔222内实现与刷柄2的滑动连接，固定块221的滑动方向垂直于刷柄2的长度方向。卡合部件23用于驱动固定块221与固定槽131卡合，分离部件24用于驱动固定块221与固定槽131的分离。空心圆筒13的内周侧壁上设置有用于嵌合固定块221的固定槽131。
常态下，通过卡合部件23驱动固定块221向远离刷柄2中心滑动，使得固定块221与固定槽131卡合，实现刷头1和刷柄2的固定连接；需要拆卸刷头1与刷柄2时，通过分离部件24驱动固定块221朝向刷柄2中心滑动，使得固定块221与固定槽131分离，实现刷头1和刷柄2的分离。
参考图3和4，空心圆筒13上平行于圆筒深度方向设置有限位槽132，限位槽132数量为两个且对称设置在空心圆筒13内周侧壁上，限位槽132的一端与空心圆筒13靠近刷柄2的一端相接，刷柄2上对应两限位槽132对称固设有两个限位块27，限位槽132顶壁与固定槽131顶壁在平行于空心筒深度方向上的间距和限位块27顶壁与固定块221顶壁在平行于刷柄2长度方向上的间距相等，两个限位块27用于与限位槽132嵌合。
使用者将刷柄2插接进刷头1时，只需将限位块27与限位槽132对齐并插接，使限位块27滑动至与限位槽132顶壁相抵接，即可便捷对齐固定块221和固定槽131的相对位置。
参考图4和5，卡合部件23包括弹簧231和固定杆232，刷柄2内顶壁设置有凸块25，固定杆232的一端与凸块25固定连接，固定杆232的另一端与固定块221插接，固定块221通过与凸块25的插接实现与凸块25的相对滑动，弹簧231套设于固定杆232上，弹簧231的一端与固定块221固定连接，弹簧231的另一端与凸块25固定连接。
当使用者将刷柄2插接进空心圆筒13时，通过固定块221与凸块25的插接滑动的定位作用，确定弹簧231的运动方向，弹簧231驱动固定块221沿固定杆232方向进行滑动，实现固定块221与固定槽131的对齐嵌合。
参考图2和5，分离部件24包括滑动块241和驱动杆242，固定块221相离端部处设置有分离斜面2211，分离斜面2211远离空心圆筒13的内底面设置，滑动块241对应固定块221设置，滑动块241设置在固定块221远离空心圆筒13内底面的一侧，滑动块241对应固定块221分离斜面2211的端部设置有推移斜面2411，分离斜面2211和推移斜面2411倾角互余，分离斜面2211远离刷柄2中心的边线远离滑动块241设置，滑动块241连接有驱动杆242。
当使用者更换刷头1时，手动滑移驱动杆242，使滑动块241滑移至推移斜面2411与分离斜面2211相抵接，固定块221被带动朝向刷柄2中心滑移至固定块221与固定槽131分离。
参考图5，空腔21内沿刷柄2深度方向滑动连接有第一板343，第一板343同时连接两个滑动块241，滑动块241连接有驱动杆242，滑动块241通过第一板343与驱动杆242连接，驱动杆242远离滑动块241的端部沿滑动块241滑移方向穿过空腔21开口26延伸至刷柄2外。
通过一根驱动杆242沿刷柄2深度方向滑移同时带动两个滑动块241滑移，减少了用两根驱动杆242分别驱动两个滑动块241带来的不便。
本申请实施例一种海绵泡沫刷的实施原理为：在清洗容器时，刷头1上的环形槽11可将容器内壁的残渣进行收容并带出，在清洗杯刷时，因环形槽11呈U形槽状设置且与刷头1相连的边线处设置有圆角，使收容的残渣易被冲洗出，提高清洗效率，减少细菌滋生；
通过手动滑移驱动杆242带动滑动块241与固定块221抵接，固定块221被带动朝向刷柄2中心滑动，使得刷柄2可插入空心圆筒13，通过卡合部件23驱动固定块221远离刷柄2中心滑动至与固定槽131嵌合，完成刷头1与刷柄2的安装，通过分离部件24驱动固定块221朝向刷柄2中心滑动至与固定槽131分离，实现刷头1与刷柄2的分离，拆装方便，刷头1磨损时更换方便，通过环形槽11带出残渣的使用效果稳定。
以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
1.一种海绵泡沫刷，包括刷头和刷柄，所述刷头与刷柄相连，其特征在于：所述刷头上设置有用于容纳残渣的环形槽，所述环形槽设置于刷头远离刷柄的一端，所述环形槽呈U形槽状设置，所述刷头靠近刷柄的一端嵌设有空心圆筒，所述空心圆筒靠近刷柄的一端敞开，所述空心圆筒用于供刷柄插接，所述刷柄上设置有可拆卸式固定相连空心圆筒和刷柄的固定装置。
2.根据权利要求1所述的一种海绵泡沫刷，其特征在于：所述固定装置包括固定块，所述固定块滑动嵌设在刷柄的外周侧壁上，所述固定块的滑动方向垂直于刷柄的长度方向，所述固定块的数量为两个且对称设置在刷柄的两侧，所述空心圆筒的内周侧壁上设置有用于和固定块嵌合的固定槽，所述刷柄上设置有用于驱动固定块朝向刷柄中心滑动的分离部件，所述刷柄上设置有用于驱动固定块远离刷柄中心滑动的卡合部件。
3.根据权利要求2所述的一种海绵泡沫刷，其特征在于：所述空心圆筒内壁上沿平行于空心圆筒深度方向设置有限位槽，所述限位槽的数量为两个且对称设置，所述刷柄沿平行于刷柄长度方向设置有用于与限位槽嵌合的限位块。
4.根据权利要求2所述的一种海绵泡沫刷，其特征在于：所述卡合部件包括弹簧，所述弹簧对应固定块设置，所述弹簧用于驱动两固定块相离滑动。
5.根据权利要求2所述的一种海绵泡沫刷，其特征在于：所述分离部件包括滑动块，两所述固定块相离端部处均设置有分离斜面，所述分离斜面远离空心圆筒的内底面设置，所述滑动块对应固定块设置，所述滑动块设置在固定块远离空心圆筒内底面的一侧，所述滑动块靠近固定块的一端上设置有推移斜面，所述推移斜面和分离斜面的倾角互余，所述分离斜面远离刷柄中心的边线远离滑动块设置，所述滑动块沿刷柄的长度方向与刷柄滑动连接，所述滑动块连接有驱动杆，所述驱动杆远离滑动块的端部沿滑动块的滑动方向延伸至刷柄外。
6.根据权利要求5所述的一种海绵泡沫刷，其特征在于：所述刷柄内设置有空腔，所述空腔内沿刷柄的深度方向滑动连接有第一板，所述第一板同时与两个滑动块固定相连，所述驱动杆通过与第一板的固定连接实现与滑动块的连接。一种多段圆柱材料分切模块及多段复合烟支生产设备本发明公开了一种多段圆柱材料分切模块及多段复合烟支生产设备，涉及烟支领域，可以全自动化操作，易于调整顺序，适合小规模生产使用，包括分切转盘和切刀，分切转盘的侧面具有环形凹槽，切刀能够进入凹槽转动；分切转盘的一侧拆卸式安装物料通道管；分切转盘的侧面还开设用于物料存储的底面为平面的条形凹槽，条形凹槽的径向方向上方设有能够沿着轴向方向往复运动的弹性压棒机构；分切转盘还开设有与物料通道管连通的吹气孔。  一种多段圆柱材料分切模块及多段复合烟支生产设备
技术领域
本发明涉及烟支领域，具体的，涉及一种多段圆柱材料分切模块及多段复合烟支生产设备。
背景技术
这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。
多段复合烟支是指由至少两个不同段块组成的烟支，可以是由单过滤嘴与烟草条组成的最简单过滤嘴香烟，也可以是由多重过滤嘴与烟草条组成的多重过滤嘴烟支。香烟生产厂家在实验室研发过程中，需要随时生产各种多段复合烟支，以作为小批量试生产试用。而由于最终方案未定，多段复合烟支各段的材料、长度、组合顺序等均有可能改变，因此这种多段复合烟支的实验室生产具有少量、快速切换的特点。
但是，现有香烟制造设备多针对规模化生产研制，大量生产容易造成浪费，结构非常复杂且能耗非常高，使得设备的运行条件非常严格，多段复合烟支各段的材料、长度、组合顺序等不易调整，不适用于实验室使用；如果使用人工方式，则又存在生产效率低、劳动强度大、良品率低等难题，因此严重阻碍了香烟生产厂家研发新型多段复合烟支的效率和积极性，此外，在生产的过程中，也要注意基棒切割时跑位，以及及时清理废物。
发明内容
针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种多段圆柱材料分切组合搓接成型设备，该装置可以全自动化操作，易于调整顺序，适合小规模生产使用。
为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：
第一方面，本发明的技术方案提供了一种多段圆柱材料分切模块，包括分切转盘和切刀，分切转盘的侧面具有环形凹槽，切刀能够进入凹槽转动；分切转盘的一侧拆卸式安装物料通道管；分切转盘的侧面还开设用于物料存储的底面为平面的条形凹槽，条形凹槽的径向方向上方设有能够沿着轴向方向往复运动的弹性压棒机构；分切转盘还开设有与物料通道管连通的吹气孔。
作为进一步的技术方案，所述物料通道管包括多个，多个物料通道管沿以分切转盘中心为圆心的同一圆周间隔设置。
作为进一步的技术方案，还包括组合推送机构，组合推送机构包括驱动机构和组合推送杆，驱动机构连接并驱动推送杆直线运动，多个所述物料通道管能够转动至组合推送机构，组合推送机构能直线运动并将物料通道管内分切后的分段原料棒推送。
作为进一步的技术方案，所述环形凹槽沿所述分切转盘的侧面开设有一个，所述条形凹槽开设有多个，所述条形凹槽的最大深度小于所述环形凹槽的深度。
作为进一步的技术方案，所述物料通道管穿过所述环形凹槽和所述条形凹槽。
作为进一步的技术方案，所述弹性压棒机构包括能够往复运动的杆件和固定连接于杆件末端的弹性件，弹性件能够与所述条形凹槽的底面接触。
作为进一步的技术方案，还包括吹气机构，吹气机构正对于所述吹气口，所述吹气口正对于所述物料通道管。
作为进一步的技术方案，还包括悬臂推料机构，悬臂推料机构安装于分切转盘安装基板，悬臂推料机构能够插入分切转盘上的物料通道管的出口。
第二方面，本发明的技术方案还提供了一种多段复合烟支生产设备，包括依次设置的原料储存单元、组合送料单元和滚卷单元，其中，组合送料单元包括如第一方面任意一项技术方案所述的分切模块。
作为进一步的技术方案，所述原料储存单元采用旋转下料料斗。
上述本发明的实施例的有益效果如下：
1)本发明的技术方案中，通过设置弹性压棒机构，可以对分切转轮中的烟棒进行临时性的固定，以防止分切转轮在转动时，其内固定的烟棒在开口位置离开分切转轮。
2)本发明的技术方案中，在分切转盘一端面增加吹气孔，进行废料剔除时，分切转盘转动到吹起机构的工位，将废料吹出，从而能够及时清理废物，节约人工。
3)本发明的技术方案中，分切转盘一侧增加悬臂推料机构，用来将基棒位置固定，以便于物料通道管的安装。
4)本发明的技术方案中，通过采用转轮式的旋转供料模块，可以快速切换换向，并与组合推送机构相配合，实现将各分段按照顺序复合，最后由滚卷单元搓接，得到多段复合烟支，灵活性高，结构紧凑，操作方便，可以实现自动化生产，适用于实验室小批量试制使用。
具体实施方式
应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。
需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非本发明另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合；
为了方便叙述，本发明中如果出现“上”、“下”、“左”“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用,仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
术语解释部分：本发明中的术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或为一体；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部连接，或者两个元件的相互作用关系，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明的具体含义。
正如背景技术所介绍的，针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种烟支多元复合搓接装置，该装置可以同时为多种烟支型号提供搓接服务，全自动化操作，防止胶水凝固，防止纸张断裂。
实施例1
本发明的一种典型的实施方式中，如图1～图3所示，本实施例公开了一种多段圆柱材料分切模块，包括分切转盘和切刀，分切转盘的侧面具有环形凹槽35，切刀能够进入凹槽转动；分切转盘的一侧拆卸式安装物料通道管；分切转盘的侧面还开设用于物料存储的底面为平面的条形凹槽34，条形凹槽34的径向方向上方设有能够沿着轴向方向往复运动的弹性压棒机构，弹性压棒机构末端安装有弹性件321以维持烟棒位置；分切转盘还开设有与物料通道管连通的吹气孔。可以理解的是，分切转盘能绕自身中心轴线转动，带动物料通道管转动，物料通道管用于容置分切后的分段原料棒；多个物料通道管能够按照可选的送料顺序依次转动至组合推送机构310处。
物料通道管包括多个，多个物料通道管沿以分切转盘中心为圆心的同一圆周间隔设置。
还包括组合推送机构310，组合推送机构310包括驱动机构和组合推送杆，驱动机构连接并驱动推送杆直线运动，多个物料通道管能够转动至组合推送机构310，组合推送机构310能直线运动并将物料通道管内分切后的分段原料棒推送，更为具体的，组合推送机构310能直线运动并依次将各物料通道管内分切后的分段原料棒推送入滚卷单元4内，得到按照设定顺序排列的组合原料棒。
组合推送机构310平行于分切转轮36的中轴线，且平行地设置在分切转轮36的一侧，滚卷单元4设置在旋转供料模块的另一侧；可以理解的是，组合推送机构310可以通过驱动机构驱动组合推送杆直线运动，使组合推送杆伸入物料通道管中，从而能够推送物料通道管内分切后的分段原料棒。例如，驱动机构可以采用直线伺服电机，直线伺服电机连接组合推送杆，通过PLC控制伺服电机，即可实现对组合推送杆位移的精确控制。
通过采用能够转动的分切转盘，可以实现快速换向，并通过组合推送机构310将各分段按照顺序复合，由滚卷单元4定长搓接，得到多段复合烟支，灵活性高，结构紧凑，操作方便，也可以实现自动化生产，适用于实验室小批量试制。
环形凹槽35沿分切转盘的侧面开设有一个，条形凹槽34开设有多个，条形凹槽34的最大深度小于环形凹槽35的深度。
更为具体的，分切转盘包括一整体呈圆柱体状的转盘，转盘的侧面为曲面，转盘的侧面设有的条形凹槽34的数量与物料通道管的数量相等，以便于每个物料通道管均能够穿过条形凹槽34。可以理解的是，本实施例中的物料通道管为圆管分切转盘开设有能够与圆管插接的轴向开设的通孔，圆管的末端插接于通孔，从而圆管中的分段原料棒能够运动到通孔中，并在环形凹槽35中由切刀分段，在条形凹槽34中由弹性压棒机构固定。
弹性压棒机构包括能够往复运动的杆件和固定连接于杆件末端的弹性件321，弹性件321能够与条形凹槽34的底面接触。更为具体的，本实施例中的弹性压棒机构包括顺序连接的弹性件321、推杆322和第二往复运动机构动力源，弹性件321采用橡胶片或海绵片，推杆322固定连接弹性件321以带动弹性件321相对于的条形凹槽34的底面运动，可以理解的是，由于弹性件321是柔性的，因此能够避免分段原料棒被压迫变形。同时，弹性压棒机构还能够避免在分切转轮36旋转时，分切完成的分段原料棒受离心力影响脱离分切轮。
还包括吹气机构39，吹气机构39正对于吹气口，吹气口正对于物料通道管。可以理解的是，吹起机构可以采用正压风机，正压风机的出口连通一管道即可通过吹气孔对物料通道管吹气。
还包括悬臂推料机构38，悬臂推料机构38安装于分切转盘安装基板，悬臂推料机构38能够插入分切转盘上的物料通道管的出口。
更为具体的，悬臂推料机构38包括第一往复运动机构以及连接于第一王福韵动机构的多段杆件，多段杆件的末端连接的一杆状的执行件，多段杆件的形状呈卧U型，以便于带动执行件接近或远离分切轮盘的端面。
此外，由于本实施例中的分切转盘设有多个通孔，因此的悬臂推料机构38也设有多个的，与通孔一一对应。
本实施例中的悬臂推料机构38，能够协助把圆管安装于的通孔。
组合送料单元3还包括分段送料模块1，分段送料模块1能将各分段原料棒以可选的切割长度送至分切模块处，从而分切模块能以可选的的分段长度对各分段原料棒进行分切。
分切转盘还包括转轴和旋转驱动机构，分切转盘安装在转轴上，通过旋转驱动机构驱动转轴转动，带动分切转盘转动，例如，旋转驱动装置可以是电机，通过皮带28传动带动转轴转动。
分切转轮的右侧还设有转轮盖体37，转轮盖体37上设有孔，转轮盖体37上的孔与分切转轮上的通孔相对应，且转轮盖体37上的孔的直径小于的分切转轮上通孔的直径，以防止的通孔内的烟棒逃逸。
可以理解的是，所述杆状执行件可以穿过转轮盖体37上的孔。
实施例2
本发明的一种典型的实施方式中，如图1～图4所示，一种多段复合烟支生产设备，包括依次设置的原料储存单元2、组合送料单元3和滚卷单元4，其中，组合送料单元3包括如实施例1的分切模块。
原料储存单元2采用旋转下料料斗。
更为具体的，原料存储单元采用旋转下料料斗，琴颈参考图2～图3，旋转下料料斗包括第一侧板21、第二侧板22、仓体入口23、底板24、原料储存单元动力源25，、滚轮26、第一带轮271、第二带轮272、第三带轮273和皮带28，底板24安装于第一侧板21和第二侧板22之间，第一侧板21、第二侧板22和底板24之间形成仓体入口23，仓体入口23处安装有滚轮26，滚轮26通过辊子带动，辊子的末端穿过的第一侧板21且连接第一带轮271，本实施例中带有滚轮26的辊子设有两个，另一个辊子末端连接第二带轮272；除辊子以外，第一侧板21和第二侧板22还有物料通道管的圆管穿过，可以理解的是，圆管上设有第三带轮273，此外，底板24下方还设有料储存单元动力源，料储存单元动力源可以采用伺服电机，料储存单元动力源的输出端连接第四带轮274，第一带轮271、第二带轮272、第三带轮273和第四带轮274均绕有皮带28。
请参考图4，原料储存单元2的左侧还设有分段送料模块1，分段送料模块1包括分段推送机构，分段推送机构能直线运动，并能伸入原料储存单元2中将各分段原料棒以可选的长度由原料储存单元2送出。分段推送机构包括分段驱动动力源和分段推送杆，通过分段驱动动力源驱动分段推送杆直线运动，使分段推送杆伸入原料储存单元2中，从而能够推送原料储存单元2中的分段原料棒。例如，分段驱动动力源可以采用伺服直线电机，分段推送杆与伺服直线电机固定连接，通过PLC控制伺服直线电机，实现对分段推送杆位移的精确控制，从而保证对各分段原料棒的定长分切。
滚卷单元4包括组合送料槽和滚卷模块，组合推送模块与组合送料槽的中心轴线重合，滚卷模块与组合送料槽相连接。当多个分段送料管按照可选的顺序依次转动至与组合送料槽的中心轴线重合时，组合推送模块能依次将各分段送料管内分切后的分段原料棒推送入组合送料槽内，得到按照预定顺序排列的组合原料棒；滚卷模块可以是卷烟搓接机，组合送料槽安装在卷烟搓接机上方，当组合原料棒在组合送料槽中组合完毕后，旋转组合送料槽将组合原料棒送入卷烟搓接机；卷烟搓接机作为非常成熟的卷烟生产设备，可以将组合原料棒滚卷包封成为多段复合烟支。本实施例中的滚卷单元4为现有的常用装置，在此不再堆砌进行具体介绍。
以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，包括分切转盘和切刀，分切转盘的侧面具有环形凹槽，切刀能够进入凹槽转动；分切转盘的一侧拆卸式安装物料通道管；分切转盘的侧面还开设用于物料存储的底面为平面的条形凹槽，条形凹槽的径向方向上方设有能够沿着轴向方向往复运动的弹性压棒机构；分切转盘还开设有与物料通道管连通的吹气孔。
2.根据权利要求1所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，所述物料通道管包括多个，多个物料通道管沿以分切转盘中心为圆心的同一圆周间隔设置。
3.根据权利要求1或2所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，还包括组合推送机构，组合推送机构包括驱动机构和组合推送杆，驱动机构连接并驱动推送杆直线运动，多个所述物料通道管能够转动至组合推送机构，组合推送机构能直线运动并将物料通道管内分切后的分段原料棒推送。
4.根据权利要求1所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，所述环形凹槽沿所述分切转盘的侧面开设有一个，所述条形凹槽开设有多个，所述条形凹槽的最大深度小于所述环形凹槽的深度。
5.根据权利要求1或4所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，所述物料通道管穿过所述环形凹槽和所述条形凹槽。
6.根据权利要求1所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，所述弹性压棒机构包括能够往复运动的杆件和固定连接于杆件末端的弹性件，弹性件能够与所述条形凹槽的底面接触。
7.根据权利要求1所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，还包括吹气机构，吹气机构正对于所述吹气口，所述吹气口正对于所述物料通道管。
8.根据权利要求1所述的一种多段圆柱材料分切模块，其特征在于，还包括悬臂推料机构，悬臂推料机构安装于分切转盘安装基板，悬臂推料机构能够插入分切转盘上的物料通道管的出口。
9.一种多段复合烟支生产设备，其特征在于，包括依次设置的原料储存单元、组合送料单元和滚卷单元，其中，组合送料单元包括如权利要求1～8任意一项所述的分切模块。
10.根据权利要求9所述的一种多段复合烟支生产设备，其特征在于，所述原料储存单元采用旋转下料料斗。基于机器视觉的桥梁底部检测方法本发明提供了一种基于机器视觉的桥梁底部检测方法，其目的在于实现对桥梁底部的类似裂缝状的结构进行识别，首先采用基于ORB特征点的图像拼接方法对采集到的桥梁底部图像进行拼接，然后使用LDE算法对拼接后的图像进行增强预处理，最后使用Tuff分割算法将图像中裂缝结构进行分割。最终得到的分割图像便于对桥梁整体缺陷的检测与分析。基于机器视觉的桥梁底部检测方法
技术领域
本发明属于图像识别领域，涉及基于ORB特征检测的图像拼接方法和LDE 图像增强方法以及Tuff图像分割方法。
背景技术
由于混凝土原材料的成本低且可塑性高，它被广泛应用于桥梁建筑当中。然而在这种由混凝土建造的桥梁往往存在一些安全隐患，最常见的便是裂纹。一旦有裂纹出现在桥体，若不及时发现及时处理，情况往往会恶化。因此，对混凝土桥梁的状态结构分析是一个相当重要的工作。为了避免这类问题的恶化，通常需要对桥梁的情况定期进行检查。传统的方法是安排技术人员到实地现场去观测，通过肉眼来观察判断桥底是否产生了裂缝。这种人工的方法不仅工作强度大而且效率低，是否观测出裂缝以及裂缝类似物极大的依赖于观测人员的自身的相关经验和主观判断，很容易出现误检的问题。因此研制一组自动检测桥梁底部的系统意义十分重大。
名词解释：
ORB：(Oriented FAST and Rotated BRIEF)特征点匹配法。
RANSAC为Random Sample Consensus的缩写，它是根据一组包含异常数据的样本数据集，计算出数据的数学模型参数，得到有效样本数据的算法。
LDE方法：即LDE函数。
Hessian矩阵：黑塞矩阵(Hessian Matrix)，，是一个多元函数的二阶偏导数构成的方阵。
发明内容
本发明提供了一种基于机器视觉的桥梁底部检测方法，其目的在于实现对桥梁底部的类似裂缝状的结构进行识别，首先采用基于ORB特征点的图像拼接方法对采集到的桥梁底部图像进行拼接，以便后续对桥梁整体缺陷的检测与分析。
为实现上述目的，本发明的技术方案如下：
一种基于机器视觉的桥梁底部检测方法，包括以下步骤：
步骤一：通过桥梁检测机器人采集桥梁底部的两个航道的序列图像，其中包括两个航道的序列图像，航道即桥梁检测机器人车体航行路线；具体如图1、图2所示(这里航道仅针对桥梁检测机器人车体航行路线而言，桥梁底部本身不存在分隔)
步骤二：检测两个航道序列图像的ORB特征点；
步骤三：根据ORB特征点之间的欧式距离匹配两航道图像序列间的ORB特征点；
步骤四：用RANSAC方法剔除误匹配点，达到精确匹配；
步骤五：利用得到的匹配点计算出两组图像序列间的单应性矩阵，将一个航道的图像映射到另一个航道的图像的坐标空间中，然后根据匹配点的坐标平移实现拼接；
步骤六：在拼接边缘处进行加权平均模糊处理以消除拼接痕迹得到拼接后的图像；
步骤七：利用LDE方法对拼接后的图像进行预处理以加强裂缝结构在图像中的对比度；
步骤八：对由步骤七得到的图像使用Tuff裂缝分割方法，将图像中类似裂缝的结构分割出来，得到检测结果。
有益效果
与现有技术相比，本发明的优点体现在以下几点：
(1)本发明采用了基于ORB特征点的图像拼接、LDE图像增强、Tuff图像分割的方法，实现了桥梁底部图像中裂缝的识别与分割。
(2)与传统的图像检测方法相比，该方法针对性较强。选用的LDE算法能够从对比度较低的图像中增强裂缝结构的亮度，配合专门对于图像中裂缝这类拓扑结构的Tuff分割算法，使得本发明能够应用于桥梁底部图像中裂缝的分割。
(3)与传统的人工检测方法相比，该检测方法具有高精度、高效率等优势，能够达到检测所需的要求。
具体实施方式
下面将结合附图和实例对本发明做进一步的说明。
如图2所示，基于机器视觉的桥梁底部检测方法，包括以下步骤：
步骤8.3：计算能量泛函ε(φ)的最小值。当ε(φ)取最小值时，分割曲线演变为最终分割结果，即图4中(e)所示。
1.一种基于机器视觉的桥梁底部检测方法，其特征在于，包括以下步骤：
步骤一：通过桥梁检测机器人采集桥梁底部的两个航道的序列图像，其中包括两个航道的序列图像，航道即桥梁检测机器人车体航行路线；
步骤二：检测两个航道序列图像的ORB特征点；
步骤三：根据ORB特征点之间的欧式距离匹配两航道图像序列间的ORB特征点；
步骤四：用RANSAC方法剔除误匹配点，达到精确匹配；
步骤五：利用得到的匹配点计算出两组图像序列间的单应性矩阵，将一个航道的图像映射到另一个航道的图像的坐标空间中，然后根据匹配点的坐标平移实现拼接；
步骤六：在拼接边缘处进行加权平均模糊处理以消除拼接痕迹得到拼接后的图像；
步骤七：利用LDE方法对拼接后的图像进行预处理以加强裂缝结构在图像中的对比度；
具体步骤如下：
浴室柜是一种浴室家具，是浴室间放物品的柜子，目前现有的浴室柜构造一般是由一块带漱洗盆面板和一个柜体组合而成，其面材可分为天然石材、玉石、人造石材、防火板、烤漆、玻璃、金属和实木等，基材是浴室柜的主体，它被面材所掩饰。物联网是基于互联网、传统电信网等信息承载体，让所有能行使独立功能的普通物体实现互联互通的网络，其应用领域主要包括运输和物流、工业制造、健康医疗、智能环境等，具有十分广阔的市场前景，将物联网功能运用到浴室间上可以大大增加浴室间的功能性。
现有的浴室柜功能较为单一，对用完的湿毛巾仅能提供钩挂作用，毛巾采用常温风干的方式进行晾干，湿润的毛巾细菌滋生较快，若是不能快速使得毛巾保持干燥，容易造成细菌感染，浴室柜的使用效果大大下降，不能有效的提高其利用率和实用性，不能满足使用需求，因此，需要提供一种基于物联网的多功能浴室柜来解决问题。
发明内容
本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。
本发明还有一个目的是提供基于物联网的多功能浴室柜，实现了可以快速将用完的湿毛巾烘干，还能对毛巾进行杀菌消毒，可以有效的控制细菌传染的问题。
为实现上述目的和一些其他的目的，本发明采用如下技术方案：
一种基于物联网的多功能浴室柜，包括：
浴室柜主体，以及设置在所述浴室柜主体上端面的洗漱台面，且洗漱台面与浴室柜主体连接为一体结构，所述洗漱台面采用陶瓷材料制成；
洗漱池，其设置在所述洗漱台面上；
可旋转式水龙头，其设置在所述洗漱台面的一侧，且洗漱台面与可旋转式水龙头固定连接，所述可旋转式水龙头设置在洗漱池的上方；
置物腔，其设置在所述浴室柜主体的内部，所述浴室柜主体的一侧设置有第一置物柜门和第二置物柜门，且第一置物柜门和第二置物柜门均与浴室柜主体转动连接，所述第一置物柜门和第二置物柜门上均设置有拉手槽，且拉手槽与第一置物柜门和第二置物柜门设置为一体结构，所述第一置物柜门上设置有透明玻璃窗，且透明玻璃窗与第一置物柜门连接为一体结构；
毛巾架杆，其设置在所述置物腔的内部，毛巾架杆设置有两个，且毛巾架杆与浴室柜主体通过螺钉连接，所述置物腔的内部设置有洗漱用具收纳盒，且洗漱用具收纳盒设置在毛巾架杆的下方，所述置物腔的内部设置有电加热烘干器，且电加热烘干器与置物腔的内壁通过螺钉连接。
优选的是，所述置物腔的内部设置有紫外灯，所述紫外灯的一侧设置有温度传感器，且紫外灯和温度传感器均与浴室柜主体通过螺钉连接，所述紫外灯设置在毛巾架杆的上方，所述浴室柜主体的内部设置有数据收发器，且数据收发器与浴室柜主体通过螺钉连接，所述数据收发器与温度传感器、紫外灯和电加热烘干器电性连接，所述第二置物柜门上设置有显示器，且显示器与第二置物柜门通过螺钉连接，所述显示器与数据收发器电性连接。
优选的是，所述浴室柜主体的一侧设置有浮法镜，且浮法镜与浴室柜主体通过螺钉连接，所述浮法镜的外围设置有LED灯条，且LED灯条与浮法镜连接为一体结构，所述浮法镜上设置有触控开关，且触控开关设置在浮法镜的下端，所述触控开关与浮法镜设置为一体结构，且触控开关与浮法镜电性连接。
优选的是，所述洗漱台面的上端设置有置物凹槽，置物凹槽设置有三个，且置物凹槽在洗漱台面的上端等距设置，所述浮法镜的下方设置有置物托盘，且置物托盘与浴室柜主体通过螺钉连接，所述置物托盘设置在可旋转式水龙头的上方。
优选的是，所述可旋转式水龙头上设置有计量阀，且计量阀与可旋转式水龙头连接为一体结构。
优选的是，所述浴室柜主体的下方设置有支撑底板，且支撑底板与浴室柜主体通过螺钉连接，所述支撑底板的下端设置有调节腔，调节腔设置有四个，且四个调节腔设置在支撑底板的四角，四个所述调节腔的下方均设置有防滑支撑腿，且防滑支撑腿的一端延伸至调节腔的内部，所述调节腔的内壁上和防滑支撑腿的外壁上均设置有螺纹牙槽，且防滑支撑腿与支撑底板螺纹连接。
优选的是，所述支撑底板的下端设置有凹槽，凹槽设置有两个，且两个凹槽设置在支撑底板的两侧，两个所述凹槽的内部均设置有安装架，且安装架与支撑底板活动连接，所述安装架的下方设置有移动轮，移动轮设置有两个，且移动轮与安装架通过螺钉连接，两个所述移动轮设置在安装架的两侧，所述安装架的上方设置有螺纹杆，且螺纹杆与安装架通过螺钉连接，所述支撑底板的上端设置有调节螺母，且调节螺母与支撑底板转动连接，所述螺纹杆的一端贯穿支撑底板并延伸至调节螺母的上方，所述螺纹杆与支撑底板滑动连接，且螺纹杆与调节螺母螺纹连接。
优选的是，所述支撑底板上设置有导向孔，导向孔设置有两个，且两个导向孔设置在调节螺母的两侧，所述螺纹杆的两侧均设置有导向杆，且导向杆与安装架通过螺钉连接，所述导向杆的一端贯穿导向孔并延伸至支撑底板的上方，且导向杆与支撑底板滑动连接。
本发明至少包括以下有益效果：
1、本发明通过设置的毛巾架杆、电加热烘干器、紫外灯和温度传感器，毛巾架杆便于将毛巾进行钩挂，电加热烘干器利用电阻发热快速扩散到置物腔中，提升置物腔内部的温度，在高温作用下快速将毛巾和和洗漱用品上的水分蒸发烘干，降低毛巾和洗漱用品湿润时间，可以大大降低细菌滋生，紫外灯可以发出紫外线照射置物腔的内部，利用紫外线可以对毛巾和和洗漱用品进行杀菌消毒，保持置物腔内部无菌环境，温度传感器可以对置物腔内部实时温度进行测量，快速准确的获取毛巾和和洗漱用品的实时温度，可以避免使用温度过高的毛巾和和洗漱用品造成烫伤。
2、本发明通过设置的LED灯条、触控开关和计量阀，LED灯条可以点亮浮法镜，使得在昏暗环境下使用保持清晰度，触控开关可以手动对亮度进行调节，从而把控需求亮度，计量阀可以对出水量或者出水时间进行计量，在持续出水量或者出水时间超标时自动关闭出水，避免忘关水龙头造成水资源的浪费。
3、本发明通过设置的防滑支撑腿、移动轮、螺纹杆和调节螺母，防滑支撑腿可以对浴室柜起到支撑固定的作用，旋转防滑支撑腿调节调节支撑结构的高度，从而改变浴室柜的倾斜角度，可以满足不同地形安装固定需求，将移动轮与地面接触便于将浴室柜进行搬运移动，旋转调节螺母可以带动螺纹杆升降，随着螺纹杆的升降带动安装架同步升降，从而调节移动轮的高度，改变移动轮与地面的接触状态，并不会对安装固定或搬运造成妨碍。
具体实施方式
下面结合附图对本发明做详细说明，以令本领域普通技术人员参阅本说明书后能够据以实施。
如图1-5所示，一种基于物联网的多功能浴室柜，包括：浴室柜主体1，以及设置在所述浴室柜主体1上端面的洗漱台面7，且洗漱台面7与浴室柜主体1连接为一体结构，所述洗漱台面7采用陶瓷材料制成；洗漱池13，其设置在所述洗漱台面7上；可旋转式水龙头11，其设置在所述洗漱台面7的一侧，且洗漱台面7与可旋转式水龙头11固定连接，所述可旋转式水龙头11设置在洗漱池13的上方；置物腔17，其设置在所述浴室柜主体1的内部，所述浴室柜主体1的一侧设置有第一置物柜门4和第二置物柜门16，且第一置物柜门4和第二置物柜门16均与浴室柜主体1转动连接，所述第一置物柜门4和第二置物柜门16上均设置有拉手槽6，且拉手槽6与第一置物柜门4和第二置物柜门16设置为一体结构，所述第一置物柜门4上设置有透明玻璃窗5，且透明玻璃窗5与第一置物柜门4连接为一体结构；毛巾架杆19，其设置在所述置物腔17的内部，毛巾架杆19设置有两个，且毛巾架杆19与浴室柜主体1通过螺钉连接，所述置物腔17的内部设置有洗漱用具收纳盒18，且洗漱用具收纳盒18设置在毛巾架杆19的下方，所述置物腔17的内部设置有电加热烘干器20，且电加热烘干器20与置物腔17的内壁通过螺钉连接。
在上述方案中，采用陶瓷材料制成的洗漱台面可以确保防水性能，借助毛巾架杆可以将毛巾钩挂，洗漱用具收纳盒可以将洗漱用品收纳，电加热烘干器可以进行电加热散热，提升置物腔内部的温度，利用高温可以对毛巾和洗漱用品进行烘干，减少细菌滋生，使得毛巾和洗漱用品更快的保持干燥。
一个优选方案中，所述置物腔17的内部设置有紫外灯22，所述紫外灯22的一侧设置有温度传感器23，且紫外灯22和温度传感器23均与浴室柜主体1通过螺钉连接，所述紫外灯22设置在毛巾架杆19的上方，所述浴室柜主体1的内部设置有数据收发器21，且数据收发器21与浴室柜主体1通过螺钉连接，所述数据收发器21与温度传感器23、紫外灯22和电加热烘干器20电性连接，所述第二置物柜门16上设置有显示器33，且显示器33与第二置物柜门16通过螺钉连接，所述显示器33与数据收发器21电性连接。
在上述方案中，通过紫外灯可以发出紫外线照射置物腔内部物品，利用紫外线可以进行杀菌消毒，使得毛巾和洗漱用品保持无菌，温度传感器可以对置物腔内部的实时温度进行测量，可以及时获取毛巾和洗漱用品的温度，避免使用高温毛巾烫伤，借助数据收发器可以将电加热烘干器、紫外灯和温度传感的工作数据进行记录，并经显示器直观的显示，便于使用者进行查看，借助数据收发器还可以远程的进行数据交汇，从而实现物联网功能。
一个优选方案中，所述浴室柜主体1的一侧设置有浮法镜8，且浮法镜8与浴室柜主体1通过螺钉连接，所述浮法镜8的外围设置有LED灯条9，且LED灯条9与浮法镜8连接为一体结构，所述浮法镜8上设置有触控开关10，且触控开关10设置在浮法镜8的下端，所述触控开关10与浮法镜8设置为一体结构，且触控开关10与浮法镜8电性连接。
在上述方案中，通过浮法镜可以观察使用者的外貌，从而进行打扮，LED灯条可以点亮浮法镜，使得在昏暗环境下使用更加清晰，触控开关的设置可以手动进行亮度调节，使得亮度满足实际需求。
一个优选方案中，所述洗漱台面7的上端设置有置物凹槽14，置物凹槽14设置有三个，且置物凹槽14在洗漱台面7的上端等距设置，所述浮法镜8的下方设置有置物托盘12，且置物托盘12与浴室柜主体1通过螺钉连接，所述置物托盘12设置在可旋转式水龙头11的上方。
在上述方案中，通过置物凹槽便于将等表面粘稠的物体摆放，置物托盘便于存放瓶装类洗漱用品。
一个优选方案中，所述可旋转式水龙头11上设置有计量阀15，且计量阀15与可旋转式水龙头11连接为一体结构。
在上述方案中，通过计量阀可以对用水量进行计量，或者对用水时间进行计量，在用水量或者用水时间持续达到一定值时主动切断可旋转式水龙头，可以避免忘关可旋转式水龙头造成水资源的浪费。
一个优选方案中，所述浴室柜主体1的下方设置有支撑底板2，且支撑底板2与浴室柜主体1通过螺钉连接，所述支撑底板2的下端设置有调节腔30，调节腔30设置有四个，且四个调节腔30设置在支撑底板2的四角，四个所述调节腔30的下方均设置有防滑支撑腿3，且防滑支撑腿3的一端延伸至调节腔30的内部，所述调节腔30的内壁上和防滑支撑腿3的外壁上均设置有螺纹牙槽32，且防滑支撑腿3与支撑底板2螺纹连接。
在上述方案中，通过支撑底板和防滑支撑腿构成支撑结构，可以将浴室柜进行安装固定，旋转防滑支撑腿可以调节防滑支撑腿延伸至调节腔内部的长度，从而改变支撑结构的高度，可以相应的旋转防滑支撑腿改变倾斜角度，可以满足不同地形的安装需求。
一个优选方案中，所述支撑底板2的下端设置有凹槽24，凹槽24设置有两个，且两个凹槽24设置在支撑底板2的两侧，两个所述凹槽2的内部均设置有安装架25，且安装架25与支撑底板2活动连接，所述安装架25的下方设置有移动轮26，移动轮26设置有两个，且移动轮26与安装架25通过螺钉连接，两个所述移动轮26设置在安装架25的两侧，所述安装架25的上方设置有螺纹杆27，且螺纹杆27与安装架25通过螺钉连接，所述支撑底板2的上端设置有调节螺母28，且调节螺母28与支撑底板2转动连接，所述螺纹杆27的一端贯穿支撑底板2并延伸至调节螺母28的上方，所述螺纹杆27与支撑底板2滑动连接，且螺纹杆27与调节螺母28螺纹连接。
在上述方案中，通过移动轮便于将浴室柜进行搬运移动，旋转调节螺母带动螺纹杆升降，随着螺纹杆的升降带动安装架升降，调节移动轮的高度，改变移动轮与地面的接触状态，并不会对浴室柜的搬运和固定造成妨碍，提高了浴室柜的实用性。
一个优选方案中，所述支撑底板2上设置有导向孔31，导向孔31设置有两个，且两个导向孔31设置在调节螺母28的两侧，所述螺纹杆27的两侧均设置有导向杆29，且导向杆29与安装架25通过螺钉连接，所述导向杆29的一端贯穿导向孔31并延伸至支撑底板2的上方，且导向杆29与支撑底板2滑动连接。
在上述方案中，通过导向杆可以在安装架升降时在导向孔中自由滑动，从而对升降的安装架起到导向限位的作用，确保了安装架升降平稳。
尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里所示出与描述的图例。
1.一种基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，包括：
浴室柜主体，以及设置在所述浴室柜主体上端面的洗漱台面，且洗漱台面与浴室柜主体连接为一体结构，所述洗漱台面采用陶瓷材料制成；
洗漱池，其设置在所述洗漱台面上；
可旋转式水龙头，其设置在所述洗漱台面的一侧，且洗漱台面与可旋转式水龙头固定连接，所述可旋转式水龙头设置在洗漱池的上方；
置物腔，其设置在所述浴室柜主体的内部，所述浴室柜主体的一侧设置有第一置物柜门和第二置物柜门，且第一置物柜门和第二置物柜门均与浴室柜主体转动连接，所述第一置物柜门和第二置物柜门上均设置有拉手槽，且拉手槽与第一置物柜门和第二置物柜门设置为一体结构，所述第一置物柜门上设置有透明玻璃窗，且透明玻璃窗与第一置物柜门连接为一体结构；
毛巾架杆，其设置在所述置物腔的内部，毛巾架杆设置有两个，且毛巾架杆与浴室柜主体通过螺钉连接，所述置物腔的内部设置有洗漱用具收纳盒，且洗漱用具收纳盒设置在毛巾架杆的下方，所述置物腔的内部设置有电加热烘干器，且电加热烘干器与置物腔的内壁通过螺钉连接。
2.如权利要求1所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述置物腔的内部设置有紫外灯，所述紫外灯的一侧设置有温度传感器，且紫外灯和温度传感器均与浴室柜主体通过螺钉连接，所述紫外灯设置在毛巾架杆的上方，所述浴室柜主体的内部设置有数据收发器，且数据收发器与浴室柜主体通过螺钉连接，所述数据收发器与温度传感器、紫外灯和电加热烘干器电性连接，所述第二置物柜门上设置有显示器，且显示器与第二置物柜门通过螺钉连接，所述显示器与数据收发器电性连接。
3.如权利要求1所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述浴室柜主体的一侧设置有浮法镜，且浮法镜与浴室柜主体通过螺钉连接，所述浮法镜的外围设置有LED灯条，且LED灯条与浮法镜连接为一体结构，所述浮法镜上设置有触控开关，且触控开关设置在浮法镜的下端，所述触控开关与浮法镜设置为一体结构，且触控开关与浮法镜电性连接。
4.如权利要求3所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述洗漱台面的上端设置有置物凹槽，置物凹槽设置有三个，且置物凹槽在洗漱台面的上端等距设置，所述浮法镜的下方设置有置物托盘，且置物托盘与浴室柜主体通过螺钉连接，所述置物托盘设置在可旋转式水龙头的上方。
5.如权利要求1所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述可旋转式水龙头上设置有计量阀，且计量阀与可旋转式水龙头连接为一体结构。
6.如权利要求1所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述浴室柜主体的下方设置有支撑底板，且支撑底板与浴室柜主体通过螺钉连接，所述支撑底板的下端设置有调节腔，调节腔设置有四个，且四个调节腔设置在支撑底板的四角，四个所述调节腔的下方均设置有防滑支撑腿，且防滑支撑腿的一端延伸至调节腔的内部，所述调节腔的内壁上和防滑支撑腿的外壁上均设置有螺纹牙槽，且防滑支撑腿与支撑底板螺纹连接。
7.如权利要求6所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述支撑底板的下端设置有凹槽，凹槽设置有两个，且两个凹槽设置在支撑底板的两侧，两个所述凹槽的内部均设置有安装架，且安装架与支撑底板活动连接，所述安装架的下方设置有移动轮，移动轮设置有两个，且移动轮与安装架通过螺钉连接，两个所述移动轮设置在安装架的两侧，所述安装架的上方设置有螺纹杆，且螺纹杆与安装架通过螺钉连接，所述支撑底板的上端设置有调节螺母，且调节螺母与支撑底板转动连接，所述螺纹杆的一端贯穿支撑底板并延伸至调节螺母的上方，所述螺纹杆与支撑底板滑动连接，且螺纹杆与调节螺母螺纹连接。
8.如权利要求7所述的基于物联网的多功能浴室柜，其特征在于，所述支撑底板上设置有导向孔，导向孔设置有两个，且两个导向孔设置在调节螺母的两侧，所述螺纹杆的两侧均设置有导向杆，且导向杆与安装架通过螺钉连接，所述导向杆的一端贯穿导向孔并延伸至支撑底板的上方，且导向杆与支撑底板滑动连接。一种多功能一体机本发明提供了一种多功能一体机，其包括具有制冷间室及控制单元的冰箱，还包括水冷系统、排风系统及与所述排风系统相连的加湿单元，水冷系统具有位于制冷间室内且可与制冷间室进行冷量交换的注水管，排风系统具有与注水管相连通的水槽、进风腔体、与进风腔体相连通的风道及位于风道内的风机、遮盖于风道顶部且与水槽内的水相接触的吸水单元，加湿单元具有位于制冷间室外且与水槽相连通的常温水管，外界气体通过进风腔体进入排风系统，控制单元发出制冷指令或加湿指令，并使风机将进入排风系统的气体经吸入了冷水或常温水的吸水单元后向外吹出；该多功能一体机兼具制冷与加湿功能，结构简单实用，降低制造成本且易于维护。一种多功能一体机
技术领域
本发明属于冰箱技术领域，尤其涉及一种多功能一体机。
背景技术
冰箱和空调器已经走进千家万户，成为人们生活必需的家用电器，其各自具有一套独立的制冷系统。一般，冰箱需要24小时开启，目的在于对食物或果蔬冷藏或冷冻；空调器对密闭空间进行调温，即用即开。由于其目的不同，冰箱和空调器均独立设计且制成产品。目前，普通家庭厨房面积都较小，大都没有安装空调器，夏天在厨房时酷热难耐，因此需要一种新型的多功能一体机。
发明内容
本发明的目的在于提供一种多功能一体机。
为了实现上述发明目的，本发明提供了一种多功能一体机，包括具有制冷间室及控制单元的冰箱，还包括水冷系统、排风系统及与所述排风系统相连的加湿单元，所述水冷系统具有位于所述制冷间室内且可与所述制冷间室进行冷量交换的注水管，所述排风系统位于冰箱的顶部，且具有与所述注水管相连通的水槽、进风腔体、与进风腔体相连通的风道及位于风道内的风机、遮盖于所述风道顶部且与所述水槽内的水相接触的吸水单元，所述吸水单元具有吸水性及透气性，所述加湿单元具有位于所述制冷间室外且与所述水槽相连通的常温水管，外界气体通过所述进风腔体进入所述排风系统，所述控制单元可选择性地发出制冷指令或加湿指令以相应打开水冷系统或加湿单元，并使风机将进入排风系统的气体经吸入了冷水或常温水的吸水单元后向外吹出。
进一步的，所述多功能一体机还具有一动力单元，当所述水冷系统打开时，所述动力单元将外界水源引入所述注水管并将冷却后的冷水送至水槽内，当所述加湿单元打开时，所述动力单元将外界水源引入所述常温水管并送至水槽内。
进一步的，所述注水管与常温水管均具有供外界水源进入的入口端及对水槽注水的出口端，所述入口端与出口端相对设置于所述注水管或常温水管的两端，所述多功能一体机具有一位于所述动力单元与两个所述入口端之间的分流器，所述分流器与注水管及常温水管的入口端均相连以选择性地控制对应入口端的开闭。
进一步的，所述注水管和所述常温水管的入口端分别设有注水阀及常温水阀，所述注水阀及常温水阀在未接收到指令时均处于关闭状态，所述多功能一体机具有引水管，所述分流器具有与所述引水管相连通的单接口端及分别连接所述注水管和常温水管的双接口端。
进一步的，所述多功能一体机还具有控制引水管开闭的引水阀，当所述引水阀打开后，所述引水管通过所述分流器可选择性地与所述注水管或常温水管相连通。
进一步的，所述水槽底部设有排水阀和与所述排水阀连通的排水管，且所述排水阀的开闭由所述控制单元控制，在未收到指令时处于关闭状态，当所述控制单元发出排水指令后，所述排水阀打开，所述水槽内的水通过所述排水管排出到冰箱外部，经过预设时间后，所述排水阀关闭。
进一步的，所述进风腔体设有若干与外界相连通的进风孔和过滤装置。
进一步的，当所述控制单元发出制冷指令后，所述风机开启，所述水槽进行排水，经过预设时间后所述排水阀关闭，控制单元确认所述排水阀关闭后，所述引水阀及所述动力单元开启，且所述注水阀打开，此时外界水源进入并经过所述注水管冷却后变为冷水并注入所述水槽内，注水进行预设时间后，所述引水阀及所述动力单元关闭，进入所述排风系统的气体经过吸入了冷水的所述吸水单元吹出冷风。
进一步的，当所述控制单元发出加湿指令后，所述风机开启，所述水槽进行排水，经过预设时间后所述排水阀关闭，所述控制单元确认所述排水阀关闭后，所述引水阀及所述动力单元开启，所述常温水阀打开，此时外界水源进入并经过所述常温水管并注入所述水槽内，注水预设时间后，所述引水阀及所述动力单元关闭，此时由所述风道经所述吸水单元吹出湿润的风。
进一步的，所述水槽内注水的水面高度不高于所述注水管和所述常温水管的高度。
本发明利用了冰箱制冷间室的冷量，将常温水变为冷水，并通过吸入所述冷水的吸水单元，将常温风变为冷风，为外界提供冷气，既实现了冰箱与空调的结合，又通过简单的结构，降低了多功能一体机能源总消耗，降低了制造的成本，并兼具加湿功能，为用户提供了更好的使用体验。
具体实施方式
实施例
为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
如图1至图6所示，一种多功能一体机，包括具有制冷间室11的冰箱，所述多功能一体机还包括水冷系统1和排风系统2及加湿单元，所述水冷系统1包括引水管12、动力单元13、设于所述制冷间室11内且与所述引水管12连通的注水管14；所述排风系统2设于冰箱顶部，包括与所述注水管14相连通的水槽21、风机22、设于所述风机22下部的进风腔体23、设于所述风机22上部的风道24以及遮盖于所述风道24顶部且与所述水槽21中的水相接触的吸水单元25；所述吸水单元25具有透气性并具有吸水能力，所述水冷系统1通过动力单元13将外界常温水经过设于冰箱制冷间室11的所述注水管14后变为冷水并注入所述排风系统2的所述水槽21内，外界气体通过所述进风腔体23进入所述排风系统2，经过所述风机22后进入所述风道24并经过吸入了冷水的所述吸水单元25降温后吹出，形成冷风。
优选的，所述进风腔体23设有若干与外界相连通的进风孔231，所述进风腔体23内还设有过滤装置232，所述过滤装置232位于所述风机22下方且用于过滤外界空气中的灰尘及其他杂质。
优选的，所述吸水单元25由吸水材料制成，其具有很强的吸水能力和透气性，既可以确保风可以透过所述吸水单元25吹出，又可以在所述吸水单元25对水的吸附力及所述风机22经所述风道24产生的竖直向上的风力共同作用下，避免水经所述吸水单元25从所述风道24下滴。
优选的，所述水冷系统1还包括引水阀121，所述引水阀121设于所述引水管12上，且为电动阀门，未接收指令时处于关闭状态，其由冰箱控制单元控制以实现所述引水管12内水流的流通与截断。
优选的，如图2、图4所示，所述注水管14包括冷水部141与引出部142，其中所述冷水部141为迂回形，所述引出部142为沿竖直方向的直形管，所述引出部142与所述水槽21相连通。
设于所述冰箱制冷间室11内的所述注水管14的长度越长，冷却效果越好，注入水槽的水温度越低，最终制冷的效果也越好，本实施例中，为了在减少占用冰箱制冷间室11空间的前提下，增加所述注水管14的长度，提升制冷效果，所述注水管14的所述冷水部141设计为迂回形，实际上，基于此原理，所述注水管14设计为其他任何形状均在本发明保护范围内。
优选的，所述水槽21底部设有排水阀211和与所述排水阀211连通的排水管212，所述排水阀211为电动阀门，由所述冰箱控制单元控制所述排水阀211的开闭，在未接收指令时处于关闭状态，在所述冰箱控制单元给出排水指令后，所述排水阀211打开，所述水槽21内的水通过所述排水管212排出到冰箱外部，排水经过预设时间后，所述排水阀211关闭。
优选的，所述冰箱控制单元发出制冷指令后，所述风机22开启，所述水槽21进行排水，经过预设时间后所述排水阀212关闭，所述冰箱控制单元确认所述排水阀212关闭后，所述引水阀121及所述动力单元13开启，此时常温水经过所述注水管14后变为冷水并注入所述水槽21内，注水经过预设时间后，所述引水阀121及所述动力单元13关闭，此时由所述风道24经所述吸水单元25吹出冷风。
优选的，如图5、图6所示，本实施例中，所述水槽21为中空的环形槽，所述风机22设于中空处；所述水槽21底部设有液压传感器26，在所述冰箱控制单元发出制冷指令且所述水冷系统1和所述排风系统2运行一段时间后，当所述水槽22内所述液压传感器26感应到的液压低于设定值时，所述液压传感器26向所述冰箱控制单元发送信号以使所述冰箱控制单元再次发出制冷指令。
本实施例中，所述水槽21为中空的环形槽，所述风机22设于中空处，这样设计的效果是充分的利用冰箱顶部的空间，均匀的出风，基于相同原理，所述水槽21的形状变化和其与所述风机22的相对位置的变化的实施方式，均在本发明保护范围内；所述吸水单元25覆盖在所述风道24上，且与所述水槽21底部部分接触，这样设计的效果可以使全部经过所述风道24的风皆为冷风，且在所述水槽21内水位很低的情况下，仍能保证所述吸水单元25可以正常吸水，实际上，只要保证所述吸水单元25与所述水槽21的水面接触，且所述吸水单元25至少覆盖部分所述风道24，即可达到吹出冷风的效果，以上实施方式均在本发明保护范围内。
优选的，所述风机22的中央设有一个沿竖直方向延伸的支杆27，所述支杆27穿过所述风道24及设于所述风道24上的所述吸水单元25且超过所述风道24上沿一定高度；所述支杆27顶部设有伞形的导风板28，所述多功能一体机产生的冷风经竖直向上的所述风道24后，由伞形的所述导风板28的下表面导向冰箱四周。
本实施例中，所述伞形的导风板28在水槽21上的投影位于所述水槽21内部，不仅可以将竖直向上的冷风导向冰箱四周，使冷量均匀扩散，还可以使一部分水汽冷凝在所述导风板28内壁上，最终滴落到所述水槽21内，减小了风的湿度，避免了因空气湿度过大影响所述冰箱附近墙面而导致墙面霉变。
优选的，所述引水管12还设有分流器16，所述分流器16设于所述引水阀121后侧，所述分流器16具有和所述引水管12相连通的单接口段及分别连接所述注水管14和常温水管15的双接口端；所述注水管14和所述常温水管15上分别设有注水阀143和常温水阀151，所述常温水管15位于所述冰箱制冷间室11外向上延伸直至与所述水槽21相连通；所述加湿单元由所述常温水管15与所述常温水阀151构成，所述注水阀143和所述常温水阀151为电动阀门，未给出指令时，均处于关闭状态。
优选的，所述冰箱控制单元可根据使用需求发出制冷指令或加湿指令，当选择发出制冷指令后，所述风机22开启，所述水槽21进行排水，经过预设时间后关闭所述排水阀211，所述冰箱控制单元确认所述排水阀211关闭后，所述引水阀121打开，所述动力单元13开启，所述注水阀143打开，此时常温水经过所述注水管14后变为冷水并注入所述水槽21内，注水进行预设时间后，所述引水阀121关闭，所述动力单元13关闭，此时由所述风道24经所述吸水单元25吹出冷风；当选择发出加湿指令后，所述风机22开启，所述水槽21进行排水，经过预设时间后关闭所述排水阀211，控制单元确认所述排水阀211关闭后，所述引水阀121打开，所述动力单元13开启，所述常温水阀151打开，此时常温水经过所述常温水管15并注入所述水槽21内，注水预设时间后，所述引水阀121关闭，所述动力单元13关闭，此时由所述风道24经所述吸水单元25吹出湿润的风。
本实施例所述预设时间均由所述冰箱控制单元设定并控制，所述排水过程的预设时间由所述水槽21容量、所述排水管212内径决定；所述注水过程的预设时间由所述水槽21容量、所述动力单元13的功率、所述排水管212、所述注水管14、所述常温水管15的内径共同决定。
优选的，所述水槽21内注水的水面高度不高于所述注水管14和所述常温水管15的高度；这样可以避免在注水完成后，水倒灌回所述注水管14或所述常温水管15内，影响所述水槽21内的水量与水温。
本实施例提供一种多功能一体机，利用设于冰箱制冷间室的水冷系统将冷水引入设于所述多功能一体机顶部的排风系统，利用冷水产生冷风，实现制冷，降低了室内温度；该多功能一体机集成冰箱和空调的双重功能，兼有加湿效果，提升用户体验的同时，降低了能源总消耗；该多功能一体机结构简单实用，降低制造成本且易于维护。
1.一种多功能一体机，其包括具有制冷间室及控制单元的冰箱，其特征在于，还包括水冷系统、排风系统及与所述排风系统相连的加湿单元，所述水冷系统具有引水管、位于所述制冷间室内且与所述引水管连通以与所述制冷间室进行冷量交换的注水管，所述排风系统位于冰箱的顶部，且具有与所述注水管相连通的水槽、进风腔体、与进风腔体相连通的风道及位于风道内的风机、遮盖于所述风道顶部且与所述水槽内的水相接触的吸水单元，所述吸水单元具有吸水性及透气性，所述加湿单元具有位于所述制冷间室外且与所述水槽相连通的常温水管，所述水冷系统通过动力单元将外界常温水经过所述注水管后变为冷水并注入所述排风系统的所述水槽内，外界气体通过所述进风腔体进入所述排风系统，经过所述风机后进入所述风道并经过吸入了冷水的所述吸水单元降温后吹出，形成冷风，所述引水管设有分流器，所述分流器位于所述动力单元与所述注水管、常温水管的入口端之间，且所述分流器与注水管及常温水管的入口端均相连以选择性地控制对应入口端的开闭，所述控制单元可选择性地发出制冷指令或加湿指令以相应打开水冷系统或加湿单元，并使风机将进入排风系统的气体经吸入了冷水或常温水的吸水单元后向外吹出。
2.根据权利要求1所述的一种多功能一体机，其特征在于，当所述水冷系统打开时，所述动力单元将外界水源引入所述注水管并将冷却后的冷水送至水槽内，当所述加湿单元打开时，所述动力单元将外界水源引入所述常温水管并送至水槽内。
3.根据权利要求2所述的一种多功能一体机，其特征在于，所述注水管与常温水管均具有供外界水源进入的所述入口端及对水槽注水的出口端，所述入口端与出口端相对设置于所述注水管或常温水管的两端。
4.根据权利要求3所述的一种多功能一体机，其特征在于，所述注水管和所述常温水管的入口端分别设有注水阀及常温水阀，所述注水阀及常温水阀在未接收到指令时均处于关闭状态，所述多功能一体机具有引水管，所述分流器具有与所述引水管相连通的单接口端及分别连接所述注水管和常温水管的双接口端。
5.根据权利要求4所述的一种多功能一体机，其特征在于，所述多功能一体机还具有控制引水管开闭的引水阀，当所述引水阀打开后，所述引水管通过所述分流器可选择性地与所述注水管或常温水管相连通。
6.根据权利要求5所述的一种多功能一体机，其特征在于，所述水槽底部设有排水阀和与所述排水阀连通的排水管，且所述排水阀的开闭由所述控制单元控制，在未收到指令时处于关闭状态，当所述控制单元发出排水指令后，所述排水阀打开，所述水槽内的水通过所述排水管排出到冰箱外部，经过预设时间后，所述排水阀关闭。
7.根据权利要求6所述的一种多功能一体机，其特征在于，所述进风腔体设有若干与外界相连通的进风孔和过滤装置。
8.根据权利要求7所述的一种多功能一体机，其特征在于，当所述控制单元发出制冷指令后，所述风机开启，所述水槽进行排水，经过预设时间后所述排水阀关闭，控制单元确认所述排水阀关闭后，所述引水阀及所述动力单元开启，且所述注水阀打开，此时外界水源进入并经过所述注水管冷却后变为冷水并注入所述水槽内，注水进行预设时间后，所述引水阀及所述动力单元关闭，进入所述排风系统的气体经过吸入了冷水的所述吸水单元吹出冷风。
9.根据权利要求7所述的一种多功能一体机，其特征在于，当所述控制单元发出加湿指令后，所述风机开启，所述水槽进行排水，经过预设时间后所述排水阀关闭，所述控制单元确认所述排水阀关闭后，所述引水阀及所述动力单元开启，所述常温水阀打开，此时外界水源进入并经过所述常温水管并注入所述水槽内，注水预设时间后，所述引水阀及所述动力单元关闭，此时由所述风道经所述吸水单元吹出湿润的风。
10.根据权利要求1至9任意一项所述的一种多功能一体机，其特征在于，所述水槽内注水的水面高度不高于所述注水管和所述常温水管的高度。一种超声波骨密度检测方法以及系统本申请涉及一种超声波骨密度检测方法以及系统，其中方法包括：获取终端采集的关于目标病患的特征信息，特征信息包括身份标识、性别、年龄以及现有职业；基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称；依次控制与待检部位名称对应的探头启动，直至完成对目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值；根据预设的计算规则以及所有检测值，得到目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；将所述检测报告发送至终端。本申请具有的技术效果是：提升骨密度检测结果对于目标病患的参考价值。一种超声波骨密度检测方法以及系统
技术领域
本发明涉及骨密度检测的技术领域，尤其是涉及一种超声波骨密度检测方法以及系统。
背景技术
目前，骨密度检测可以帮助人们快速了解自身骨骼的健康状况，由于人体的跟骨为承重部位、桡骨为施力部位、胫骨为支撑和发力部位，所以跟骨、桡骨以及胫骨的骨质状况在某种程度上可以反映出人体的骨质状况，医生通过超声波骨密度检测仪可对病患的跟骨、桡骨和胫骨进行检测。
相关技术中，医生在检测病患的骨质状况时，利用超声波骨密度检测仪分别对病患的跟骨、桡骨以及胫骨进行检测，并根据临床经验以及检测报告，判断病患的骨质状况。
在实现本申请的过程中，发明人认为上述技术至少存在以下问题：由于不同病患的年龄、性别以及职业各不相同，所以体内的跟骨、桡骨以及胫骨的使用强度也不一致，如果医生对于所有病患相同的多个特定部位进行骨密度检查，导致骨密度检测结果对于病患的参考价值降低。
发明内容
为了改善骨密度检测结果对于病患的参考价值降低的问题，本申请提供一种超声波骨密度检测方法以及系统。
第一方面，本申请提供一种超声波骨密度检测方法，采用如下的技术方案：
获取终端采集的关于目标病患的特征信息，所述特征信息包括身份标识、性别、年龄以及现有职业；
基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，所述检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称；
依次控制与所述待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值；
根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
将所述检测报告发送至终端。
通过采用上述技术方案，系统根据待检测的目标病患的性别、年龄以及职业，选择对应的检测部位列表页，检测部位列表页中包括目标病患需要检查的特定的待检部位名称，以便系统依次启动与特定的待检部位名称对应的探头进行检测，并生成检测报告；由于系统根据待检测的目标病患的特征信息，推荐符合目标病患的一个或多个检测部位，从而保证检测报告满足病患的检查需求，进而提升骨密度检测结果对于目标病患的参考价值。
可选的，所述基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端包括：
基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，生成待显示的检测部位列表页；
获取所述终端录入的病史信息，判断待显示的所述检测部位列表页中是否存在与病史信息中的受伤部位名称对应的待检部位名称，若存在，则删除待显示的所述检测部位列表页中与病史对应的待检部位名称，将待显示的所述检测部位列表页发送至终端；
否则，将与所述特征信息对应的待显示的检测部位列表页发送至终端。
通过采用上述技术方案，考虑到目标病患身体的某个或某些部位存在受过伤的可能，所以系统在生成检测部位列表页时，将检测部位列表页中受过伤的待检部位名称删除，使系统对目标病患的正常部位进行检测，从而保证骨密度检测结果的参考价值。
可选的，所述将待显示的所述检测部位列表页发送至终端之后，还包括：
控制与所述受伤部位名称对应的探头启动，并记录所述目标病患受伤部位的骨质得分和受检时间；
从预设的病患数据库中调取与所述目标病患的身份标识对应的历史记录，所述历史记录中包括受伤部位的历史检测值；
记录并比对所述受伤部位的骨质得分与历史记录中距离受检时间最近的受伤部位的历史检测值，并将比对结果添加至待生成的检测报告中。
通过采用上述技术方案，虽然在初步的骨密度检测中，系统将受伤部位已剔除，但是考虑到目标病患对于受过伤的部位的骨骼现状了解的需求，系统在检测完目标病患未受过伤部位的骨骼后，再对受过伤的部位的骨骼进行检测，从而保证病患的检测体验。
可选的，在所述基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端之前，还包括：
基于所述目标病患的身份标识在预设的病患数据库中检索，若预设的所述病患数据库中存储有目标病患的身份标识，则提取与所述目标病患的身份标识对应的历史记录，所述历史记录包括目标病患的历史职业；
比对所述目标病患的历史职业与现有职业，若所述目标病患的历史职业与现有职业一致，则从预设的所述病患数据库中将与目标病患的历史职业对应的历史检测部位列表发送至终端，所述历史检测部位列表页包括至少一项历史待检部位名称；
依次控制与所述历史待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的历史待检部位的检测，并记录每个所述历史待检部位的检测值；
根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的历史骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
将所述检测报告发送至终端。
通过采用上述技术方案，如果目标病患不是首次检测，且现有职业与历史职业一致时，则目标病患此次检测可直接使用与目标病患的历史职业对应的历史检测部位列表；如果目标病患是首次检测，则系统需记录目标病患的特征信息，并将与特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，从而减少系统资源浪费。
可选的，所述检测报告中携带有目标病患每次检测时的检测时间，预设的所述病患数据中还存储有不同职业相对应的多个年龄段的骨质标准值，在所述根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值之后，还包括：
从预设的所述病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录，所述历史记录中包括目标病患每次检测的历史检测值；
分别比对所述目标病患的骨质检测值与骨质标准值、距离检测时间最近的历史检测值；
将所述骨质检测值以及比对结果添加至待生成的检测报告中。
通过采用上述技术方案，将目标病患的骨质检测值与骨质标准值比对，有助于目标病患了解自己与同年龄段且相同职业的人的比较情况；将目标病患的骨质检测值与距离检测时间最近的历史检测值比对，有助于目标病患了解自己与以往检测结果的比较情况。
可选的，预设的病患数据库中还存储有骨质变化正常值以及与骨质检测值对应的保养建议，在所述从预设的所述病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录之后，还包括；
拟合所有所述历史检测值，生成关于所述目标病患特定时间段内的骨质变化曲线；
比对所述骨质变化曲线中每段曲线斜率的绝对值与骨质变化正常值，若所述骨质变化曲线中存在目标曲线斜率的绝对值大于骨质变化正常值，则标记所述目标曲线，并提取与所述目标曲线对应的保养建议，将所述保养建议添加至待生成的检测报告中。
通过采用上述技术方案，在检测完目标病患的骨质情况后，为了进一步方便目标病患了解自己在特定时间段内的骨质变化情况，对特定时间段内所有的骨质检测值进行拟合，若骨质变化曲线中存在某段或某几段的目标曲线斜率的绝对值大于骨质变化正常值，则表明目标病患的骨质情况趋好或趋差的情况较为明显，而将这段趋势变化明显的目标曲线对应的保养建议提取后添加至待生成的检测报告中，方便为目标病患提供保养参考。
可选的，在所述根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值之后，还包括：
根据预设的特征信息与骨质基准值的映射关系表，确定与所述目标病患的现有职业对应的骨质基准值；
比对所述目标病患的骨质检测值与相应的骨质基准值，并将所述目标病患的骨质检测值和比对结果记录在待生成的检测报告中。
通过采用上述技术方案，为了进一步提升骨密度检测结果的参考价值，将目标病患的骨质检测值与骨质基准值比较，从而方便目标病患了解自己的骨质与同龄且相同职业人群的骨质基准的比较情况。
第二方面，本申请提供一种超声波骨密度检测系统，采用如下的技术方案，所述系统包括：
特征信息获取模块，用于获取终端采集的关于目标病患的特征信息，所述特征信息包括身份标识、性别、年龄以及现有职业；
待检部位确定模块，用于基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，所述检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称；
待检部位检测模块，用于依次控制与所述待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值；
检测报告生成模块，用于根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
检测报告发送模块，用于将所述检测报告发送至终端。
通过采用上述技术方案，系统根据待检测的目标病患的性别、年龄以及职业，选择对应的检测部位列表页，检测部位列表页中包括目标病患需要检查的特定的待检部位名称，以便系统依次启动与特定的待检部位名称对应的探头进行检测，并生成检测报告；由于系统根据待检测的目标病患的特征信息，推荐符合目标病患的一个或多个检测部位，从而保证检测报告满足病患的检查需求，进而提升骨密度检测结果对于目标病患的参考价值。
第三方面，本申请提供一种计算机设备，采用如下的技术方案：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如上所述任一种超声波骨密度检测方法的计算机程序。
通过采用上述技术方案，系统根据待检测的目标病患的性别、年龄以及职业，选择对应的检测部位列表页，检测部位列表页中包括目标病患需要检查的特定的待检部位名称，以便系统依次启动与特定的待检部位名称对应的探头进行检测，并生成检测报告；由于系统根据待检测的目标病患的特征信息，推荐符合目标病患的一个或多个检测部位，从而保证检测报告满足病患的检查需求，进而提升骨密度检测结果对于目标病患的参考价值。
第四方面，本申请提供一种存储介质，采用如下的技术方案：存储有能够被处理器加载并执行上述任一种超声波骨密度检测方法的计算机程序。
通过采用上述技术方案，系统根据待检测的目标病患的性别、年龄以及职业，选择对应的检测部位列表页，检测部位列表页中包括目标病患需要检查的特定的待检部位名称，以便系统依次启动与特定的待检部位名称对应的探头进行检测，并生成检测报告；由于系统根据待检测的目标病患的特征信息，推荐符合目标病患的一个或多个检测部位，从而保证检测报告满足病患的检查需求，进而提升骨密度检测结果对于目标病患的参考价值。
综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：
1.由于系统根据待检测的目标病患的特征信息，推荐符合目标病患的一个或多个检测部位，从而保证检测报告满足病患的检查需求，有助于提升检测报告的参考价值；
2.考虑到目标病患身体的某个或某些部位存在受过伤的可能，所以系统在生成检测部位列表页时，将检测部位列表页中受过伤的待检部位名称删除，使系统对目标病患的正常部位进行检测，从而保证骨密度检测结果的参考价值；
3.虽然在初步的骨密度检测中，系统将受伤部位已剔除，但是考虑到目标病患对于受过伤的部位的骨骼现状了解的需求，系统在检测完目标病患未受过伤部位的骨骼后，再对受过伤的部位的骨骼进行检测，从而保证病患的检测体验；
4.考虑到目标病患存在检查过骨密度的历史记录，所以在获取到目标病患的身份标识信息时，判断预设的病患数据库中是否存在该身份标识，若存在，则继续判断目标病患的现有职业与历史职业是否一致，若一致，则在病患数据库中提取与身份标识对应的最新生成的历史检测部位列表，并将该最新生成的历史检测部位列表发送至终端，从而节省系统资源；
5.将目标病患的骨质检测值与骨质标准值比对，有助于目标病患了解自己与同年龄段且相同职业的人的比较情况；将目标病患的骨质检测值与距离检测时间最近的历史检测值比对，有助于目标病患了解自己与以往检测结果的比较情况。
具体实施方式
以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。
本申请实施例公开一种超声波骨密度检测方法，该方法基于超声骨密度检测系统，该检测系统可根据病患的特征信息推荐对应的检测部位，从而保证骨密度检测结果对于病患的参考价值。检测系统包括超声波骨密度检测仪和终端，终端包括但不限于计算机、平板等一种或多种，超声波骨密度检测仪上也可以增设用于交互的显示屏，该方法的执行主体为检测系统中的后台控制中心。本申请实施例中的超声波骨密度检测仪上集成了对跟骨、桡骨以及胫骨的检测功能，以便医生通过一台设备便可实现对多部位的检测，有助于提升检测效率。
如图1所示，该方法包括以下步骤：
S100，获取终端采集的关于目标病患的特征信息。
其中，目标病患为众多待检测的病患中的一个，特征信息包括目标病患的身份标识、性别、年龄以及现有职业，身份标识是用于识别目标病患身份的唯一标识，用于与目标病患的检测报告绑定，本申请实施例中的身份标识可以为身份证号也可以为系统设置地唯一编号，从而保证检测报告的唯一性。
具体来说，超声波骨密度检测仪可附加身份证识别技术，对目标病患的身份证扫描和识别后，该检测系统可自动录入目标病患的身份标识、性别和年龄，如果超声波骨密度检测仪不能直接对目标病患的身份证进行识别，则医护人员可手动将目标病患的特征信息通过终端输入。现有职业信息也可由医护人员通过终端手动录入。
S200，基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与特征信息对应的检测部位列表页发送至终端。
具体来说，特征信息中包括目标病患的现有职业，由于不同的职业对应的工作内容不一致，使得同龄但不同职业的人的各部位骨头的使用频率不一致，比如当病患的职业是外卖员时，由于外卖员每天需要奔赴于很多的送餐点和取餐点，所以对于外卖员而言，骨密度检测主要检测的是跟骨，且跟骨的骨密度数值要求相较于同年龄段、同性别的其他职业人员会高一些，比如外卖员根骨的骨密度标准肯定要高于坐在写字楼办公的白领。
其中，预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表存储于预设的病患数据库中，本申请实施例中的预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表可由系统根据海量病患骨密度的检测数据统计分析获得，而海量病患骨密度的检测数据来源于所售出的超声波骨密度检测仪中的数据存储。
检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称，比如与外卖员这一职业对应的检测部位列表页中的待检部位名称为“跟骨左”和“跟骨右”，即当目标病患的现有职业为外卖员时，骨密度检测，主要检测的是其跟骨左和跟骨右两部分。
在确定检测部位列表页后，后台控制中心将该检测部位列表页发送至终端进行显示，医护人员确定无误后，进行手动选择或者有系统顺次选择待检部位名称，当某一部位检测完成后，再由医护人员手动选择下一个待检部位名称，或者由系统在接收到上一个待检部位完成检测的消息后，再自动选择下一个待检部位名称。
值得注意的是，在录入目标病患的特征信息时，医生也可根据实际情况将目标病患的伤残情况添加至系统中，以便系统在调取对应的检测部位列表页时，将检测部位列表页中的伤残部位删除。
S300，依次控制与待检部位名称对应的探头启动，直至完成对目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值。
具体来说，当系统按照检测部位列表页对目标病患的特定部位进行骨密度检测时，系统会依次控制与待检部位名称对应的探头启动，以对目标病患的待检部位进行超声检测，当对某一待检部位名称检测完成后，探头会反馈一检测完成信号给系统，以便系统继续选择下一待检部位名称继续检测。且在每次检测完成后，后台控制中心会记录每个待检部位的检测值，并将关于目标病患的所有的待检部位的检测值存储在预设的病患数据库中。
其中，每个待检部位的检测值为Z值或T值，Z值是将测出的骨密度数据与同性别、同龄正常人群的骨密度平均值相比所得出的值，T值是将检查所得到的骨密度数据与同性别、健康的年轻人的骨峰值数据库相比，以得出高出或低于年轻人的标准差。通常情况下，当目标病患为未成年人群时，待检部位的检测值为Z值；当目标病患为成年人群时，待检部位的检测值有两个，一个为Z值，一个为T值，Z值主要看与同性别的同龄人的骨质对比情况，T值可以反映出骨质疏松程度。
S400，根据预设的计算规则以及所有检测值，得到目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中。
其中，预设的计算规则由医护人员根据预设的病患数据库中海量的检测数据所得，主要是根据目标病患左右手的使用习惯、同龄人不同职业的不同骨组织的使用频率和使用强度进行权重设置。
举例来说，如果目标病患的检测部位列表页中仅有“桡骨左”和“桡骨右”两个待检部位名称，且目标病患为俗称的左撇子，即该病患使用左手的频率更高，使用强度也更大，则医生根据临床经验对桡骨左和桡骨右两个部位权重设置，可以设置桡骨左的检测值占60%，桡骨右的检测值占40%，在分别检测得出桡骨左和桡骨右的检测值后，将桡骨左的检测值的60%与桡骨右的检测值的40%相加得到关于目标病患的骨质检测值，并将该骨质检测值记录在待生成的检测报告中。
S500，将检测报告发送至终端。
具体来说，在检测完检测部位列表页中的各项待检部位，得到最终的骨质检测值后，后台控制中心生成关于目标病患此次检测的检测报告，将该检测报告发送至终端，以便医生或目标病患进行查看。除此之外，该超声波骨密度检测仪具备打印功能，可将检测报告完整地打印出来，以便医生或目标病患更方便地查看骨质状况。
值得注意的是，在检测报告中可以根据骨质检测值所在区间，设置对应的评分，根据具体的分数可以帮助目标病患更加直观地了解自己的骨质情况。当T值位于[-2,-1）时，代表被检者骨密度低于正常标准值，正常标准值为正常同龄人的骨密度值，且对应的评分在[50,75）分中浮动，其中，当T值等于-2时，对应的评分为50分，当T值等于-1时，对应的评分为75分；当T值位于[-1,0]时，代表被检者骨密度正常，且对应的评分在[75,100]分中浮动，其中，当T值大于等于0时，对应的评分为100分；当T值小于-2时，代表有患严重骨质疏松症的风险，对应的评分为0分。
当Z值位于[-2,-1）时，代表被检者骨密度低于正常标准值，正常标准值为正常同龄人的骨密度值，且对应的评分在[50,75）分中浮动，其中，当Z值等于-2时，对应的评分为50分，当Z值等于-1时，对应的评分为75分；当Z值位于[-1,0]时，代表被检者骨密度正常，且对应的评分在[75,100]分中浮动，其中，当Z值大于等于0时，对应的评分为100分；当Z值小于-2时，对应的评分为0分。
进一步的，由于不同年龄阶段、不同性别以及不同职业的病患的检测部位的评分标准不一致，系统可以根据检测出的Z值确定检测部位对应骨组织的评分，即目标部位的骨质得分。后台控制中心基于骨质得分，从预设的健康建议数据库中调取与骨质得分对应的保养建议，该保养建议也与前述的骨质评价结果相对应，比如，60分的骨质得分对应的保养建议是每天吃高钙、高蛋白食品以及每天锻炼，值得注意的是，可以根据性别以及年龄，列出相应的高钙、高蛋白食品的名称明细，锻炼部位根据检测部位而定，比如，检测部位是跟骨，就多对跟骨进行锻炼，锻炼的方式主要为跑步，并将该保养建议添加至待生成的检测报告中，以方便病患知道自己该如何调养或保养，从而提升检测报告的参考价值。
可选的，在同一实施例中，考虑到检测部位列表页中涉及的某个或某几个待检部位是目标病患受过伤的部位，为了保证骨质检测结果的参考价值，在基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与特征信息对应的检测部位列表页发送至终端时，可以存在如下具体处理过程：
系统先基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，生成关于目标病患特征信息的待显示的检测部位列表页，再获取终端录入的病史信息，该病史信息可由医护人员手动录入系统。
具体来说，病史信息中携带有目标病患曾受过伤的受伤部位名称，在系统录入目标病患的特征信息时，由医护人员询问目标病患在此次检测前是否有过骨组织受伤病史，若有，则医护人员将目标病患受过伤的骨组织名称录入系统中；否则，不动作。
考虑到虽然目标病患的体内存在有受过伤的骨组织，但是存在受伤部位不存在于检测部位列表页中的可能，所以在录入目标病患的病史信息后，需判断待显示的检测部位列表页中是否存在与受伤部位名称一致的待检部位名称，若存在，则删除待显示的检测部位列表页中与病史信息对应的待检部位名称，最后将最终的待显示的检测部位列表页发送至终端；否则，将与目标病患的特征信息对应的待显示的检测部位列表页发送至终端。
可选的，在同一实施例中，当系统删除检测部位列表页中与目标病患的受伤部位名称一致的待检部位名称之后，考虑到目标病患有了解受伤部位的恢复情况的需求，所以在系统将待显示的检测部位列表页发送至终端之后，还可以存在如下处理过程：
后台控制中心先控制与受伤部位名称对应的探头启动，并记录目标病患受伤部位的骨质得分和受检时间。
具体来说，若目标病患的受伤部位不止一处，则后台控制中心依次控制与受伤部位名称对应的探头启动，进行超声检测，检测完成之后，后台控制中心记录目标病患受伤部位的骨质得分和受检时间。
后台控制中心再从预设的病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录。
具体来说，历史记录中包括目标病患受伤部位的历史检测值以及对应的历史检测时间。每次检测完成后，后台控制中心都会将历史检测时间以及受伤部位的历史检测值存储在预设的病患数据库内。
后台控制中心再记录并比对受伤部位的骨质得分与历史记录中距离受检时间最近的受伤部位的历史检测值，并将比对结果添加至待生成的检测报告中。
具体来说，后台控制中心在检测完目标病患的待检部位后，为了更直观地比较目标病患受伤部位的恢复情况，将此次的骨质得分与距离受检时间最近的受伤部位的历史检测值进行比较，如果此次的骨质得分不低于距离受检时间最近的受伤部位的历史检测值，则比对结果为骨质恢复情况良好，且表明目标病患的受伤部位的恢复情况良好；如果此次的骨质得分低于距离受检时间最近的受伤部位的历史检测值，则比对结果为骨质恢复情况欠佳，且表明目标病患的受伤部位的恢复情况不是很好，需要选择其他的保养方式或者增强保养力度。
可选的，在同一实施例中，考虑到当目标病患不是首次检测时，且所从事的职业信息并未变更时，为了进一步节约系统资源，系统在基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与特征信息对应的检测部位列表页发送至终端之前，可根据目标病患的身份标识直接调取历史记录中的历史检测部位列表信息，具体的处理过程如下：
后台控制中心先基于目标病患的身份标识在预设的病患数据库中检索。
具体来说，预设的病患数据库中存储有与目标病患的身份标识相对应的检测的历史记录，在系统录入目标病患的特征信息后，后台控制中心对预设的病患数据进行检索，如果预设的病患数据库中存储有目标病患的身份标识，则提取与目标病患的身份标识相对应的历史记录，历史记录中包括目标病患的历史职业。
后台控制中心再比对目标病患的历史职业与现有职业，若历史职业与现有职业一致，则从预设的病患数据库中将与目标病患的历史职业对应的历史检测部位列表页发送至终端，历史检测部位列表页中包括至少一项历史待检部位名称。
具体来说，目标病患每次检测骨密度时，医护人员会询问目标病患是否有更换职业，若未更换，则系统直接从预设的病患数据库中调取历史检测部位列表页；若更换，则系统根据目标病患的特征信息匹配相应的检测部位列表页。
后台控制中心再依次控制与历史待检部位名称对应的探头启动，直至完成对目标病患所有的历史待检部位的检测，并记录每个历史待检部位的检测值，然后再根据预设的计算规则以及所有检测值，得到目标病患的历史骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中，再将该检测报告发送至终端。值得注意的是，此处的预设的计算规则与前述的预设的计算规则一致，不再展开赘述。
可选的，在同一实施例中，考虑到病患有将自己目前的骨质状况与以往骨质情况、同年龄段且同职业的人群进行比对的需求，所以在根据预设的计算规则以及所有检测值，得到目标病患的骨质检测值之后，还存在如下处理过程：
后台控制中心从预设的病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录，分别比对目标病患的骨质检测值与骨质标准值、距离检测时间最近的历史检测值。
具体来说，历史记录中包括目标病患每次检测的历史检测值，且每次的检测报告中均携带有检测时间，预设的病患数据库中还存储有不同职业相对应的多个年龄段的骨质标准值。其中，骨质标准值也可按性别进行区分，骨质标准值可由系统根据海量的不同性别、不同年龄段的病患骨密度的检测数据统计分析获得，而海量病患骨密度的检测数据来源于所售出的超声波骨密度检测仪中的数据存储。
后台控制中心将骨质检测值以及比对结果添加至待生成的检测报告中。
具体来说，若目标病患的骨质检测值不低于骨质标准值时，则表明目标病患的骨质较健康，且比对结果为骨质健康；否则，表明目标病患的骨质欠佳，且比对结果为骨质欠佳。若目标病患的骨质检测值不低于距离检测时间最近的历史检测值时，则表明目标病患的骨质状况有增强趋势，且比对结果为骨质具有增强趋势；否则，表明目标病患的骨质状况有变差趋势，且比对结果为骨质有变差趋势。在得出比对结果后，后台控制中心将比对结果添加至待生成的检测报告中。
可选的，在同一实施例中，考虑到目标病患可能需要了解自己在特定时间段内的骨质变化情况，所以在从预设的病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录之后，还可以存在如下处理过程：
后台控制中心拟合所有历史检测值，生成关于目标病患特定时间段内的骨质变化曲线。
具体来说，系统中存储有关于目标病患的所有的历史检测值，在待显示的检测报告中可通过图表展示所有历史检测值的关系，图表中的横坐标中标注有年龄段和检测时间，图表中的纵坐标表示目标病患的骨质检测值，将所有历史检测值以标记点的方式标记在该图表中，并将所有标记点顺次相连形成骨质变化曲线。
后台控制中心再比对骨质变化曲线中每段曲线斜率的绝对值与骨质变化正常值。
具体来说，若骨质变化曲线中存在某段或某几段目标曲线斜率的绝对值大于骨质变化正常值，则标记目标曲线，其中，目标曲线为骨质变化曲线中斜率异常的曲线。当目标曲线的斜率为正值且不低于骨质变化正常值时，表明这段期间目标病患保养较好，当目标曲线的斜率为负值且绝对值大于骨质变化正常值时，表明这段期间目标病患保养较差。
后台控制中心再提取与目标曲线对应的保养建议，将保养建议添加至待生成的检测报告中。
具体来说，将与目标曲线对应的保养建议添加至待生成的检测报告中，方便目标病患参考上述保养较好阶段的保养建议以及上述保养较差阶段的保养建议，对现行的保养建议进行整改和完善。
可选的，考虑到目标病患有将自己的骨质状况与同年龄且同职业的人群的骨质状况进行比较的需求，所以在根据预设的计算规则以及所有检测值，得到目标病患的骨质检测值之后，还可以存在如下处理过程：
系统根据预设的特征信息与骨质基准值的映射关系表，确定与目标病患的现有职业对应的骨质基准值。
具体来说，预设的病患数据库中的还存储有骨质变化正常值以及与骨质检测值对应的保养建议。本申请实施例中预设的特征信息与骨质基准值的映射关系表可由系统根据海量病患的骨密度数据统计分析获得，系统根据目标病患的特征信息，主要是目标病患的年龄、性别以及现有职业信息，在预设的特征信息与骨质基准值的映射关系表中查询，以确定与目标病患的现有职业对应的骨质基准值。
系统再比对目标病患的骨质检测值与相应的骨质基准值，并将目标病患的骨质检测值和比对结果记录在待生成的检测报告中。
具体来说，若目标病患的骨质检测值不低于相应的骨质基准值，则比对结果为目标病患的骨质相对于同龄人且同职业人群的骨质较好；否则，比对结果为目标病患的骨质相对于同龄人且同职业人群的骨质较差。系统将目标病患的骨质检测值与相应的骨质基准值记录在待生成的检测报告中，进一步提升骨密度检测结果的参考价值。
本申请实施例的实施原理为：检测系统先获取目标病患的性别、年龄以及现有职业，选择对应的检测部位列表页，再根据检测部位列表页中需要检查的身体部位名称依次启动相应的探头，进行超声检测，再生成检测报告；由于系统根据待检测的目标病患的特征信息，推荐符合目标病患的一个或多个检测部位，从而保证检测报告满足病患的检查需求，进而提升骨密度检测结果对于目标病患的参考价值。
基于上述方法，本申请实施例还公开一种超声波骨密度检测系统。
结合图2，该系统包括以下模块：
特征信息获取模块201，用于获取终端采集的关于目标病患的特征信息，所述特征信息包括身份标识、性别、年龄以及现有职业；
待检部位确定模块202，用于基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，所述检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称；
待检部位检测模块203，用于依次控制与所述待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值；
检测报告生成模块204，用于根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
检测报告发送模块205，用于将所述检测报告发送至终端。
本申请实施例还公开一种计算机设备。
具体来说，该设备包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述一种超声波骨密度检测方法的计算机程序。
本申请实施例还公开一种计算机可读存储介质。
具体来说，该计算机可读存储介质，其存储有能够被处理器加载并执行如上一种超声波骨密度检测方法的计算机程序，该计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器（Read-OnlyMemory，ROM）、随机存取存储器（RandomAccessMemory，RAM）、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
1.一种超声波骨密度检测方法，其特征在于，包括：
获取终端采集的关于目标病患的特征信息，所述特征信息包括身份标识、性别、年龄以及现有职业；
基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，所述检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称；
依次控制与所述待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值；
根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
将所述检测报告发送至终端。
2.根据权利要求1所述的一种超声波骨密度检测方法，其特征在于，所述基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端包括：
基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，生成待显示的检测部位列表页；
获取所述终端录入的病史信息，判断待显示的所述检测部位列表页中是否存在与病史信息中的受伤部位名称对应的待检部位名称，若存在，则删除待显示的所述检测部位列表页中与病史对应的待检部位名称，将待显示的所述检测部位列表页发送至终端；
否则，将与所述特征信息对应的待显示的检测部位列表页发送至终端。
3.根据权利要求2所述的一种超声波骨密度检测方法，其特征在于：所述将待显示的所述检测部位列表页发送至终端之后，还包括：
控制与所述受伤部位名称对应的探头启动，并记录所述目标病患受伤部位的骨质得分和受检时间；
从预设的病患数据库中调取与所述目标病患的身份标识对应的历史记录，所述历史记录中包括受伤部位的历史检测值；
记录并比对所述受伤部位的骨质得分与历史记录中距离受检时间最近的受伤部位的历史检测值，并将比对结果添加至待生成的检测报告中。
4.根据权利要求1所述的一种超声波骨密度检测方法，其特征在于，在所述基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端之前，还包括：
基于所述目标病患的身份标识在预设的病患数据库中检索，若预设的所述病患数据库中存储有目标病患的身份标识，则提取与所述目标病患的身份标识对应的历史记录，所述历史记录包括目标病患的历史职业；
比对所述目标病患的历史职业与现有职业，若所述目标病患的历史职业与现有职业一致，则从预设的所述病患数据库中将与目标病患的历史职业对应的历史检测部位列表发送至终端，所述历史检测部位列表页包括至少一项历史待检部位名称；
依次控制与所述历史待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的历史待检部位的检测，并记录每个所述历史待检部位的检测值；
根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的历史骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
将所述检测报告发送至终端。
5.根据权利要求1所述的一种超声波骨密度检测方法，其特征在于：所述检测报告中携带有目标病患每次检测时的检测时间，预设的所述病患数据中还存储有不同职业相对应的多个年龄段的骨质标准值，在所述根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值之后，还包括：
从预设的所述病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录，所述历史记录中包括目标病患每次检测的历史检测值；
分别比对所述目标病患的骨质检测值与骨质标准值、距离检测时间最近的历史检测值；
将所述骨质检测值以及比对结果添加至待生成的检测报告中。
6.根据权利要求5所述的一种超声波骨密度检测方法，其特征在于，预设的病患数据库中还存储有骨质变化正常值以及与骨质检测值对应的保养建议，在所述从预设的所述病患数据库中调取与目标病患的身份标识对应的历史记录之后，还包括；
拟合所有所述历史检测值，生成关于所述目标病患特定时间段内的骨质变化曲线；
比对所述骨质变化曲线中每段曲线斜率的绝对值与骨质变化正常值，若所述骨质变化曲线中存在目标曲线斜率的绝对值大于骨质变化正常值，则标记所述目标曲线，并提取与所述目标曲线对应的保养建议，将所述保养建议添加至待生成的检测报告中。
7.根据权利要求1所述的一种超声波骨密度检测方法，其特征在于，在所述根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值之后，还包括：
根据预设的特征信息与骨质基准值的映射关系表，确定与所述目标病患的现有职业对应的骨质基准值；
比对所述目标病患的骨质检测值与相应的骨质基准值，并将所述目标病患的骨质检测值和比对结果记录在待生成的检测报告中。
8.一种超声波骨密度检测方法系统，其特征在于，所述系统包括：
特征信息获取模块，用于获取终端采集的关于目标病患的特征信息，所述特征信息包括身份标识、性别、年龄以及现有职业；
待检部位确定模块，用于基于预设的特征信息与检测部位列表页的映射关系表，将与所述特征信息对应的检测部位列表页发送至终端，所述检测部位列表页中至少包括一项待检部位名称；
待检部位检测模块，用于依次控制与所述待检部位名称对应的探头启动，直至完成对所述目标病患所有的待检部位的检测，并记录每个待检部位的检测值；
检测报告生成模块，用于根据预设的计算规则以及所有所述检测值，得到所述目标病患的骨质检测值，并记录在待生成的检测报告中；
检测报告发送模块，用于将所述检测报告发送至终端。
9.一种计算机设备，其特征在于：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种超声波骨密度检测方法的计算机程序。
10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种超声波骨密度检测方法的计算机程序。一种可分离式牙刷本实用新型涉及一种可分离式牙刷，包括刷头和刷柄，所述刷头后端设有螺纹杆，所述刷柄前端设有与螺纹杆相配合的螺纹盲孔，所述刷柄前端套接设有固定套，所述固定套上下侧内壁与刷柄上下侧壁之间通过滑轨左右滑动连接，所述刷头后端上下侧分别设有固定柱，所述固定套靠近刷头一侧的上下侧壁分别设有与固定柱配合的固定槽。本实用新型与现有技术相比优点在于：结构合理，使用更加方便，方便更换且可以实现整体长度的变化。一种可分离式牙刷
技术领域
本实用新型涉及牙刷技术领域，特别涉及一种可分离式牙刷。
背景技术
牙刷是一种清洁用品，为手柄式刷子，用于在刷子上添加牙膏，然后反复刷洗牙齿各个部位，以保持口腔卫生。
随着科技和医学突飞猛进的发展，人们生活水平的大幅度提升，预防保健意识的不断提高，人们也越来越重视口腔的自我保健。有研究表明，在专业保健、社会保健、自我保健这三大类卫生保健中，自我保健是其中最有前景和最有潜力的卫生保健。去除牙面的菌斑，保持口腔清洁卫生的最重要的自我保健方法就是刷牙。
现有的牙刷大多是固定的，刷头无法拆卸，而一般情况下，所说的更换其实是对刷头的更换，然后固定的这种牙刷，在需要更换的时候需要将整体都进行更换，从而造成浪费，另外，虽然现在也存在将刷头插接在刷柄上，可以更换刷头的牙刷，但是目前的这种可更换的刷头和刷柄都无法进行长度的变换，并且这种刷头存在拆卸不便的问题。
实用新型内容
针对现有技术中的上述不足，本实用新型提供了一种可分离式牙刷，其结构合理，使用更加方便，方便更换且可以实现整体长度的变化。
为了达到上述实用新型目的，本实用新型采用的技术方案为：一种可分离式牙刷，包括刷头和刷柄，所述刷头后端设有螺纹杆，所述刷柄前端设有与螺纹杆相配合的螺纹盲孔，所述刷柄前端套接设有固定套，所述固定套上下侧内壁与刷柄上下侧壁之间通过滑轨左右滑动连接，所述刷头后端上下侧分别设有固定柱，所述固定套靠近刷头一侧的上下侧壁分别设有与固定柱配合的固定槽。
作为改进：所述固定套上下两侧外壁分别设有防滑纹路。
作为改进：所述固定柱的远离刷头的一端分别设有限位板，所述固定柱的高度与固定套的厚度相同。
作为改进：所述固定套与滑轨紧密配合。
本实用新型与现有技术相比优点在于：通过刷头与刷柄通过螺纹杆和螺纹盲孔互相配合，从而更加方便进行拆装，另外，随着螺纹杆与螺纹盲孔之间的旋出和旋进，从而可以进行长度的调节，然后通过固定套进行固定，从而可以适应不同手大小的人的使用。
具体实施方式
下面结合附图来进一步说明本实用新型的具体实施方式。
如图1和图2所示，一种可分离式牙刷，包括刷头1和刷柄2，所述刷头1后端设有螺纹杆3，所述刷柄2前端设有与螺纹杆3相配合的螺纹盲孔4，所述刷柄2前端套接设有固定套5，所述固定套5上下侧内壁与刷柄2上下侧壁之间通过滑轨左右滑动连接，所述刷头1后端上下侧分别设有固定柱6，所述固定套5靠近刷头1一侧的上下侧壁分别设有与固定柱6配合的固定槽7。
所述固定套5上下两侧外壁分别设有防滑纹路8。
所述固定柱6的远离刷头1的一端分别设有限位板9，所述固定柱6的高度与固定套5的厚度相同。
所述固定套5与滑轨紧密配合。
本实用新型在具体实施时，将刷头1旋入刷柄2内，然后将固定套5向前推动，使得固定槽7与固定柱6卡接，实现刷头1的固定，刷头1的毛刷处与螺纹杆3之间距离拉长，使得固定柱6在嘴部的外部，当需要进行长度的调节时，将固定套5向后移动，然后转动刷头1，从而将螺纹杆3向外旋出，然后再利用固定套5固定，从而实现了长度的增加。
以上所述仅为本实用新型专利的较佳实施例而已，并不用以限制本实用新型专利，凡在本实用新型专利的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本实用新型专利的保护范围之内。
1.一种可分离式牙刷，包括刷头和刷柄，其特征在于：所述刷头后端设有螺纹杆，所述刷柄前端设有与螺纹杆相配合的螺纹盲孔，所述刷柄前端套接设有固定套，所述固定套上下侧内壁与刷柄上下侧壁之间通过滑轨左右滑动连接，所述刷头后端上下侧分别设有固定柱，所述固定套靠近刷头一侧的上下侧壁分别设有与固定柱配合的固定槽。
2.根据权利要求1所述的一种可分离式牙刷，其特征在于：所述固定套上下两侧外壁分别设有防滑纹路。
3.根据权利要求1所述的一种可分离式牙刷，其特征在于：所述固定柱的远离刷头的一端分别设有限位板，所述固定柱的高度与固定套的厚度相同。
4.根据权利要求1所述的一种可分离式牙刷，其特征在于：所述固定套与滑轨紧密配合。一种苹果醋加工用清洗机本实用新型提供一种苹果醋加工用清洗机，包括清洗箱、箱盖、连接管、底座以及储水箱，所述底座上端面左侧装配有清洗箱，所述底座上端面右侧装配有储水箱，所述清洗箱顶部设置有箱盖，所述箱盖内部装配有旋转电机，所述旋转电机底部装配有转轴，所述转轴底部装配有搅拌杆，所述搅拌杆外表面上装配有多组清洁毛刷，所述清洗箱内部左右两侧装配有两组出水管，所述出水管内侧装配有多组喷头，清洁毛刷对苹果外表面进行清洁，水泵将储水箱内的清洗水通过连接管运送至出水管，出水管上的多组喷头将清洗水喷洒至苹果外表面，进一步对苹果进行清洗，本实用新型结构合理，便于安装组合，清洗效率高。  一种苹果醋加工用清洗机
技术领域
本实用新型是一种苹果醋加工用清洗机，属于苹果醋技术领域。
背景技术
苹果醋，是指以苹果汁经发酵而成的醋、再兑以苹果汁等原料而成的饮品。并不是厨房里的调味品。苹果原醋兑以苹果汁使得口味酸中有甜，甜中带酸，既消解了原醋的生醋味，还带有果汁的甜香，喝起来非常爽口。
现有技术中，现有的苹果醋加工需要对苹果食材进行清洗，防止有杂质和残留物和苹果食材一起混杂进行发酵处理，影响品果醋的食用健康及口感，现有的苹果醋加工用清洗效率低，现在急需一种苹果醋加工用清洗机来解决上述出现的问题。
实用新型内容
针对现有技术存在的不足，本实用新型目的是提供一种苹果醋加工用清洗机，以解决上述背景技术中提出的问题，本实用新型结构合理，便于安装组合，清洗效率高。
为了实现上述目的，本实用新型是通过如下的技术方案来实现：一种苹果醋加工用清洗机，包括清洗箱、锁扣、箱盖、连接管、底座、储水箱以及万向轮，所述底座底部装配有四组万向轮，所述底座上端面左侧装配有清洗箱，所述底座上端面右侧装配有储水箱，所述清洗箱顶部设置有箱盖，所述清洗箱上端面左右两侧通过锁扣与箱盖相连接，所述箱盖内部装配有旋转电机，所述旋转电机底部装配有转轴，所述转轴底部装配有搅拌杆，所述搅拌杆外表面上装配有多组清洁毛刷，所述清洗箱内部左右两侧装配有两组出水管，所述出水管内侧装配有多组喷头，所述清洗箱右端面下侧开设有限位槽，所述清洗箱内部下侧装配有斜式筛板，所述斜式筛板右端设置在限位槽内部，所述斜式筛板左侧贯穿至清洗箱的左侧，所述清洗箱左端下侧装配有密封门，所述密封门上侧太通过合页与清洗箱相连接，所述清洗箱底部装配有排液管，所述箱盖上端面装配有提手。
进一步地，所述箱盖顶部装配有清洗按钮，所述清洗按钮通过导线与外接电源线相连接，所述旋转电机通过导线与清洗按钮相连接。
进一步地，所述出水管通过连接管与储水箱相连接，所述连接管上装配有水泵。
进一步地，四组所述万向轮设有脚踩制动结构。
进一步地，所述斜式筛板左侧与清洗箱交口处装配有密封圈，所述密封门与清洗箱交口处装配有密封圈。
进一步地，所述排液管上装配有排液阀。
本实用新型的有益效果：本实用新型的一种苹果醋加工用清洗机，因本实用新型添加了旋转电机、搅拌杆、清洁毛刷、出水管、喷头、斜式筛板、排液管、密封门以及清洗按钮，切换清洗按钮为接通状态，旋转电机打带动转轴和搅拌杆转动，搅拌杆带动清洁毛刷转动，清洁毛刷对苹果外表面进行清洁，水泵将储水箱内的清洗水通过连接管运送至出水管，出水管上的多组喷头将清洗水喷洒至苹果外表面，进一步对苹果进行清洗，本实用新型结构合理，便于安装组合，清洗效率高。
具体实施方式
为使本实用新型实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本实用新型。
请参阅图1和图2，本实用新型提供一种技术方案：一种苹果醋加工用清洗机，包括清洗箱1、锁扣2、箱盖3、连接管4、底座5、储水箱6以及万向轮7，底座5底部装配有四组万向轮7，底座5上端面左侧装配有清洗箱1，底座5上端面右侧装配有储水箱6，清洗箱1顶部设置有箱盖3，清洗箱1上端面左右两侧通过锁扣2与箱盖3相连接，箱盖3内部装配有旋转电机8，旋转电机8底部装配有转轴，转轴底部装配有搅拌杆9，搅拌杆9外表面上装配有多组清洁毛刷10，清洗箱1内部左右两侧装配有两组出水管11，出水管11内侧装配有多组喷头12，清洗箱1右端面下侧开设有限位槽，清洗箱1内部下侧装配有斜式筛板13，斜式筛板13右端设置在限位槽内部，斜式筛板13左侧贯穿至清洗箱1的左侧，清洗箱1左端下侧装配有密封门15，密封门15上侧太通过合页与清洗箱1相连接，清洗箱1底部装配有排液管12，箱盖3上端面装配有提手17。
箱盖3顶部装配有清洗按钮16，清洗按钮16通过导线与外接电源线相连接，旋转电机8通过导线与清洗按钮16相连接，出水管11通过连接管4与储水箱6相连接，连接管4上装配有水泵，四组万向轮7设有脚踩制动结构，该设计方便工作人员控制万向轮7的行驶和制动，斜式筛板13左侧与清洗箱1交口处装配有密封圈，密封门15与清洗箱1交口处装配有密封圈，该设计提高了本实用新型的使用密封性，排液管12上装配有排液阀，该设计方便工作人员控制排液管12将清洗液集中排出。
作为本实用新型的一个实施例：工作人员通过万向轮7将本装置移动到工作位置，通过锁扣2将箱盖3与清洗箱1分离，工作人员握住提手17，将需要清洗的苹果倒入清洗箱1内部，按下清洗按钮16，切换清洗按钮16为接通状态，外接电源通过导线将电能传送至旋转电机8，旋转电机8开始工作，旋转电机8打带动转轴和搅拌杆9转动，搅拌杆9带动清洁毛刷10转动，清洁毛刷10对苹果外表面进行清洁，切换水泵为工作状态，水泵将储水箱6内的清洗水通过连接管4运送至出水管11，出水管11上的多组喷头12将清洗水喷洒至苹果外表面，进一步对苹果进行清洗，清洗完苹果的清洗水打开排液阀通过排液管12排出，打开密封门15后，清洗后的苹果通过斜式筛板13上向左侧滑动中外接储存箱内集中处理，需要对斜式筛板13进行更换和清洁时，将斜式筛板13从清洗箱1内的限位槽内拉出即可，该设计提高了本实用新型的使用方便性。
以上显示和描述了本实用新型的基本原理和主要特征和本实用新型的优点,对于本领域技术人员而言，显然本实用新型不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本实用新型的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本实用新型。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本实用新型的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本实用新型内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
1.一种苹果醋加工用清洗机，包括清洗箱、锁扣、箱盖、连接管、底座、储水箱以及万向轮，其特征在于：所述底座底部装配有四组万向轮，所述底座上端面左侧装配有清洗箱，所述底座上端面右侧装配有储水箱，所述清洗箱顶部设置有箱盖，所述清洗箱上端面左右两侧通过锁扣与箱盖相连接，所述箱盖内部装配有旋转电机，所述旋转电机底部装配有转轴，所述转轴底部装配有搅拌杆，所述搅拌杆外表面上装配有多组清洁毛刷，所述清洗箱内部左右两侧装配有两组出水管，所述出水管内侧装配有多组喷头，所述清洗箱右端面下侧开设有限位槽，所述清洗箱内部下侧装配有斜式筛板，所述斜式筛板右端设置在限位槽内部，所述斜式筛板左侧贯穿至清洗箱的左侧，所述清洗箱左端下侧装配有密封门，所述密封门上侧太通过合页与清洗箱相连接，所述清洗箱底部装配有排液管，所述箱盖上端面装配有提手。
2.根据权利要求1所述的一种苹果醋加工用清洗机，其特征在于：所述箱盖顶部装配有清洗按钮，所述清洗按钮通过导线与外接电源线相连接，所述旋转电机通过导线与清洗按钮相连接。
3.根据权利要求1所述的一种苹果醋加工用清洗机，其特征在于：所述出水管通过连接管与储水箱相连接，所述连接管上装配有水泵。
4.根据权利要求1所述的一种苹果醋加工用清洗机，其特征在于：四组所述万向轮设有脚踩制动结构。
5.根据权利要求1所述的一种苹果醋加工用清洗机，其特征在于：所述斜式筛板左侧与清洗箱交口处装配有密封圈，所述密封门与清洗箱交口处装配有密封圈。
6.根据权利要求1所述的一种苹果醋加工用清洗机，其特征在于：所述排液管上装配有排液阀。一种绿茶初制生产系统本实用新型公开了一种绿茶初制生产系统,包括分选设备、杀青设备、揉捻设备、初烘设备及辉干设备，所述杀青设备包括杀青筒、设于所述杀青筒内的光波加热器、热风加热装置、用于翻动茶叶的翻茶装置及用于收集茶叶的收集装置；通过翻茶装置可对杀青筒内的茶叶进行不断翻动，进而使得茶叶可以得到均匀的加热，保证茶叶的品质。  一种绿茶初制生产系统
技术领域
本实用新型属于茶叶加工技术领域，尤其是涉及一种绿茶初制生产系统。
背景技术
杀青，是绿茶、黄茶、普洱茶的初制工序之一，杀青的主要作用是通过高温破坏和钝化鲜茶叶中的氧化酶活性，抑制鲜叶中的茶多酚等的酶促氧化，蒸发鲜叶部分水分，使茶叶变软，便于揉捻成形，同时散发青臭味，促进良好香气的形成。杀青是茶叶加工中很重要的一道工序。目前使用的普通茶叶杀青机，茶叶容易堆积在一起，易导致受热不均、品质下降。
实用新型内容
本实用新型为了克服现有技术的不足，提供一种绿茶初制生产系统。
为了实现上述目的，本实用新型采用以下技术方案：一种绿茶初制生产系统,包括分选设备、杀青设备、揉捻设备、初烘设备及辉干设备，所述杀青设备包括杀青筒、设于所述杀青筒内的光波加热器、热风加热装置、用于翻动茶叶的翻茶装置及用于收集茶叶的收集装置；通过翻茶装置可对杀青筒内的茶叶进行不断翻动，进而使得茶叶可以得到均匀的加热，保证茶叶的品质。
优选的，所述热风加热装置包括热风机、设于所述杀青筒筒壁内的通风腔、均匀设于所述杀青筒内壁上的多个通风孔及用于连接热风机与通风腔的连接管；通过通风孔可将热风均匀的吹向茶叶，保证茶叶受热均匀，还可以防止茶叶粘连在杀青筒的内壁上。
优选的，所述翻茶装置包括设于所述杀青筒内的转轴、设于所述转轴上的多个翻茶杆、驱动所述转轴转动的驱动组件及防粘组件；通过转轴带动翻茶杆转动，可对杀青筒内的茶叶不断翻滚，使得茶叶受热均匀。
优选的，所述防粘组件包括设于所述转轴内的第一空腔、设于所述翻茶杆内的第二空腔、设于所述转轴上的多个第一气孔、设于所述翻茶杆上的多个第二气孔及连接第一空腔与连接管的通风管，所述第一空腔与第二空腔连通；通过开设第一气孔和第二气孔可使得转轴和翻茶杆不断吹出热风，防止茶叶粘连在转轴和翻茶杆上，还可以不断吹动茶叶，提高茶叶的翻滚效果。
优选的，所述收集装置包括设于所述杀青筒底部的收集口、控制收集口开关的开关组件、设于所述转轴上的套筒、设于所述套筒上的刮板及控制所述套筒上下移动的控制组件。
优选的，所述驱动组件包括设于所述转轴上的传动轮、驱动件、设于所述驱动件输出轴上的驱动轮及套设于所述传动轮与驱动轮上的连接带。
优选的，所述控制组件包括设于所述翻茶杆端部上的滚柱、设于所述杀青筒内壁底部上的下转动轨、设于所述下转动轨上方的上转动轨、设于所述杀青筒内壁上的引导轨及辅助部件，所述引导轨呈螺旋上升，且一端与上引导轨连通，另一端与下引导轨连通。
优选的，所述辅助部件包括设于所述套筒内的安装槽、设于所述安装槽内的第一弹性伸缩杆、设于所述第一弹性伸缩杆端部上的第一滚珠、设于所述转轴上的挡板、设于所述挡板上的第二弹性伸缩杆及设于所述第二弹性伸缩杆端部上的第二滚珠；当对茶叶进行杀青时，驱动件正转，带动转轴逆时针转动，第一弹性伸缩杆将推动套筒上移，带动滚柱进入到引导轨内，随着翻茶杆逆时针转动，引导轨将引导滚柱不断上升进入到上引导轨内，以免杀青时刮板与杀青筒底部接触损坏茶叶；当杀青接触后，驱动件反转，带动转轴顺时针转动，第二弹性伸缩杆将推动套筒下移使滚柱进入到引导轨内，随着翻茶杆顺时针转动，引导轨将引导滚柱不断下移进入到下引导轨内，使得刮板与杀青筒底部贴合，保证将杀青筒内的茶叶全部从收集口排出。
优选的，所述开关组件包括设于所述杀青筒底部内的滑槽、设于所述滑槽内的控制板及设于所述控制板上的推板。
优选的，所述刮板设有弧形弯曲部；可更好引导茶叶从收集口排出。
综上所述，通过翻茶装置可对杀青筒内的茶叶进行不断翻动，进而使得茶叶可以得到均匀的加热，保证茶叶的品质。
具体实施方式
如图1-5所示，一种绿茶初制生茶系统，包括分选设备1、杀青设备2、揉捻设备3、初烘设备4及辉干设备5，所述分选设备1选用常规的竹制分级机，将茶叶按大、小叶进行分级备用；所述杀青设备2包括杀青筒21、光波加热器22、热风机23、通风腔24、通风孔25、连接管26、翻茶装置及收集装置，所述光波加热器22选用常规的光波加热器，其固定在杀青筒的内壁上；所述热风机23选用常规的热风机，用于提供热风；所述通风腔24开设在杀青筒的筒壁内；所述通风孔25均匀开设在杀青筒的内壁上，且与通风腔连通；所述连接管26一端与热风机的出风口连通，另一端与通风腔连通；则通过通风孔可将热风均匀的吹向茶叶，保证茶叶受热均匀，还可以防止茶叶粘连在杀青筒的内壁上。
具体的，所述翻茶装置包括转轴6、翻茶杆61、第一空腔62、第二空腔63、第一气孔64、第二气孔65、通风管66、传动轮67、驱动件68、驱动轮69及连接带，所述转轴6下端穿过杀青筒底部，其与杀青筒底部转动连接；所述翻茶杆61固定在转轴上；所述第一空腔62开设在转轴内；所述第二空腔63开设在翻茶杆内，且与第一空腔连通；所述第一气孔64开设在转轴上；所述第二气孔65开设在翻茶杆上；所述通风管65一端与连接管连通，另一端与第一空腔连通；所述传动轮67固定在转轴上；所述驱动件68选用电机；所述驱动轮69固定在驱动件的输出轴上；所述连接带套设在驱动轮与传动轮上，则过转轴带动翻茶杆转动，可对杀青筒内的茶叶不断翻滚，使得茶叶受热均匀，且开设第一气孔和第二气孔可使得转轴和翻茶杆不断吹出热风，防止茶叶粘连在转轴和翻茶杆上，还可以不断吹动茶叶，提高茶叶的翻滚效果。
具体的，所述收集装置包括收集口7、滑槽、控制板70、推板、套筒71、刮板72、滚柱73、下转动轨74、上转动轨75、引导轨76、安装槽、第一弹性伸缩杆77、挡板78及第二弹性伸缩杆79，所述收集口7开设在杀青筒底部，用于排出茶叶；所述滑槽开设在杀青筒底部筒壁内；所述控制板70设于滑槽内，可将收集口闭合；所述推板固定在控制板上，便于推动控制板；所述套筒71套设在转轴上，其设有限位槽，且转轴设有与限位槽配合的凸起；所述刮板72固定在套筒上，且其设有弧形弯曲部721；所述滚柱73转动连接在刮板端部；所述下移动轨74环绕固定在杀青筒内壁底部上；所述上移动轨75固定在杀青筒内壁上，且其位于下移动轨上方；所述引导轨76固定在杀青筒内壁上，其呈螺旋上升，且一端与上引导轨连通，另一端与下引导轨连通；所述安装槽开设在套筒内；所述第一弹性伸缩杆77选用常规的金属弹性伸缩杆，且其底部转动设有第一滚珠；所述挡板78固定在转轴上；所述第二弹性伸缩杆79选用常规的金属弹性伸缩杆，其上端固定在挡板上，且其下端转动设有第二滚珠，则当对茶叶进行杀青时，驱动件正转，带动转轴逆时针转动，第一弹性伸缩杆将推动套筒上移，带动滚柱进入到引导轨内，随着翻茶杆逆时针转动，引导轨将引导滚柱不断上升进入到上引导轨内，以免杀青时刮板与杀青筒底部接触损坏茶叶；当杀青接触后，驱动件反转，带动转轴顺时针转动，第二弹性伸缩杆将推动套筒下移使滚柱进入到引导轨内，随着翻茶杆顺时针转动，引导轨将引导滚柱不断下移进入到下引导轨内，使得刮板与杀青筒底部贴合，保证将杀青筒内的茶叶全部从收集口排出。
所述揉捻设备3选用常规的揉捻机，具体结构不再过多赘述，将杀青过后的茶叶放入到揉捻机内进行揉捻；所述初烘设备4选用常规的自动烘干机，将揉捻过后的茶叶放入到自动烘干机内进行烘干；所述辉干设备5选用常规的滚筒烘干机。
1.一种绿茶初制生产系统,包括分选设备、杀青设备、揉捻设备、初烘设备及辉干设备，其特征在于：所述杀青设备包括杀青筒、设于所述杀青筒内的光波加热器、热风加热装置、用于翻动茶叶的翻茶装置及用于收集茶叶的收集装置。
2.根据权利要求1所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述热风加热装置包括热风机、设于所述杀青筒筒壁内的通风腔、均匀设于所述杀青筒内壁上的多个通风孔及用于连接热风机与通风腔的连接管。
3.根据权利要求1所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述翻茶装置包括设于所述杀青筒内的转轴、设于所述转轴上的多个翻茶杆、驱动所述转轴转动的驱动组件及防粘组件。
4.根据权利要求3所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述防粘组件包括设于所述转轴内的第一空腔、设于所述翻茶杆内的第二空腔、设于所述转轴上的多个第一气孔、设于所述翻茶杆上的多个第二气孔及连接第一空腔与连接管的通风管，所述第一空腔与第二空腔连通。
5.根据权利要求3所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述收集装置包括设于所述杀青筒底部的收集口、控制收集口开关的开关组件、设于所述转轴上的套筒、设于所述套筒上的刮板及控制所述套筒上下移动的控制组件。
6.根据权利要求3所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述驱动组件包括设于所述转轴上的传动轮、驱动件、设于所述驱动件输出轴上的驱动轮及套设于所述传动轮与驱动轮上的连接带。
7.根据权利要求5所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述控制组件包括设于所述翻茶杆端部上的滚柱、设于所述杀青筒内壁底部上的下转动轨、设于所述下转动轨上方的上转动轨、设于所述杀青筒内壁上的引导轨及辅助部件，所述引导轨呈螺旋上升，且一端与上引导轨连通，另一端与下引导轨连通。
8.根据权利要求7所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述辅助部件包括设于所述套筒内的安装槽、设于所述安装槽内的第一弹性伸缩杆、设于所述第一弹性伸缩杆端部上的第一滚珠、设于所述转轴上的挡板、设于所述挡板上的第二弹性伸缩杆及设于所述第二弹性伸缩杆端部上的第二滚珠。
9.根据权利要求5所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述开关组件包括设于所述杀青筒底部内的滑槽、设于所述滑槽内的控制板及设于所述控制板上的推板。
10.根据权利要求5所述的一种绿茶初制生产系统，其特征在于：所述刮板设有弧形弯曲部。工作牌本实用新型涉及一种工作牌，包括壳体、摄像组件及录音组件。壳体具有一信息展示区，用于展示身份信息；摄像组件设置于所述壳体，所述摄像组件用于录制视频信息；录音组件设置于所述壳体，所述录音组件用于录制音频信息。通过设置上述的工作牌，工作人员携带工作牌，信息展示区可展示与该工作人员对应的身份信息，因此工作人员既可以通过工作牌展示自己的身份信息，也可以通过摄像组件和录音组件分别录制视频信息和音频信息，以对该工作人员的工作进行音视频留存，方便对工作人员的工作进行监督。工作牌
技术领域
本实用新型涉及办公设备技术领域，特别是涉及一种工作牌。
背景技术
工作牌一般由公司发行，是一种带有相关工作号以及佩戴人信息的结构。目前在某些岗位的工作人员需要佩戴工作牌，以方便身份的识别，但是佩戴的工作牌无法对这些工作人员的工作进行音视频留存。
实用新型内容
基于此，有必要针对现有的工作牌无法对工作人员的工作进行音视频留存的问题，提供一种能够对工作人员的工作进行音视频留存的工作牌。
一种工作牌，包括：
壳体，具有一信息展示区，用于展示身份信息；
摄像组件，设置于所述壳体，所述摄像组件用于录制视频信息；及
录音组件，设置于所述壳体，所述录音组件用于录制音频信息。
通过设置上述的工作牌，工作人员携带工作牌，信息展示区可展示与该工作人员对应的身份信息，因此工作人员既可以通过工作牌展示自己的身份信息，也可以通过摄像组件和录音组件分别录制视频信息和音频信息，以对该工作人员的工作进行音视频留存，方便对工作人员的工作进行监督。
在其中一个实施例中，所述工作牌还包括控制器，所述控制器设置于所述壳体，且与所述摄像组件及所述录音组件电连接。
在其中一个实施例中，所述工作牌还包括存储器，所述存储器设置于所述壳体，且与所述控制器电连接，用于存储所述视频信息及所述音频信息。
在其中一个实施例中，所述工作牌还包括无线模块，所述无线模块设置于所述壳体，且与所述控制器电连接，所述无线模块用于与外部设备无线连接。
在其中一个实施例中，所述工作牌还包括供电器，所述供电器设置于所述壳体，且与所述控制器电连接。
在其中一个实施例中，所述工作牌还包括充电接口，所述充电接口设置于所述壳体，且与所述供电器电连接。
在其中一个实施例中，所述工作牌还包括电路板，所述电路板设置于所述壳体，所述摄像组件、所述录音组件及所述控制器均设置于所述电路板。
在其中一个实施例中，所述壳体包括上盖及底板，所述上盖具有一安装腔及与所述安装腔连通的安装口，所述底板可拆卸地连接于所述安装口，以封闭所述安装口，所述摄像组件及所述录音组件设置于所述安装腔，所述上盖背离所述底板的一侧表面具有所述信息展示区。
在其中一个实施例中，所述上盖设有所述信息展示区的一侧表面还开设有与所述安装腔连通的摄像孔；
所述摄像组件包括镜头座及摄像头，所述镜头座设置于所述安装腔内，所述摄像头设置于所述镜头座，且对应所述摄像孔，以通过所述摄像孔录制所述视频信息。
在其中一个实施例中，所述壳体还开设有连接孔，所述连接孔贯穿所述壳体，用于连接挂绳。
具体实施方式
为使本实用新型的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本实用新型的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本实用新型。但是本实用新型能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本实用新型内涵的情况下做类似改进，因此本实用新型不受下面公开的具体实施例的限制。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本实用新型的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。
需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。
如图1所示，本实用新型一实施例提供的工作牌100，包括壳体11、摄像组件及录音组件。
壳体11具有一信息展示区111，用于展示身份信息。摄像组件及录音组件均设置于壳体11，且摄像组件用于录制视频信息，录音组件用于录制音频信息。
通过设置上述的工作牌，工作人员携带工作牌，信息展示区111可展示与该工作人员对应的身份信息，因此工作人员既可以通过工作牌展示自己的身份信息，也可以通过摄像组件和录音组件分别录制视频信息和音频信息，以对该工作人员的工作进行音视频留存，方便对工作人员的工作进行监督。
对于上述实施例中的工作牌的应用场景，需要进行说明的是，采用上述实施例中的工作牌的工作人员可以是疫苗生产企业的员工，音视频的留存可以将该员工的操作过程记录下来，以进行留存备查；或者也可以是公司的前台，用于根据记录的音视频信息对接待流程进行分析，从而进一步优化接待流程。
当然，采用上述实施例中的工作牌的工作人员还可以是其他的对工作流程需要进行音视频留存的行业，在此不作限制。
在一些实施例中，壳体11包括上盖及底板，上盖具有一安装腔及与安装腔连通的安装口，底板可拆卸地连接于安装口，以封闭安装口。进一步地，摄像组件及录音组件设置于安装腔，上盖背离底板的一侧表面具有上述的信息展示区111。
实际应用中，上盖呈长方体状，安装口为矩形开口，对应底板也为矩形板。具体地，壳体11由铝合金材质以及塑料材质构成，且上盖板的信息展示区111的部分由铝合金材质构成，以在信息展示区111刻印身份信息。
当然，在其他实施例中，信息展示区111展示的身份信息也可以通过粘贴具有身份信息的贴纸。
在一些实施例中，壳体11还开设有连接孔112，连接孔112贯穿壳体11，用于连接挂绳，以方便工作人员佩戴。实际应用中，连接孔112开设于上盖的顶部，且沿垂直信息展示区111所在表面的方向贯穿上盖，信息展示区111位于连接孔112的下方。
请参阅图1及图4，在一些实施例中，上盖设有信息展示区111的一侧表面还开设有与安装腔连通的摄像孔113，摄像组件包括镜头座121及摄像头122，镜头座121设置于安装腔内，摄像头122设置于镜头座121，且对应摄像孔113，以通过摄像孔113录制视频信息。
也就是说，工作人员佩戴工作牌之后，工作牌的信息展示区111朝向工作人员的前方，同时摄像头122也是透过摄像孔113朝向工作人员的前方，既方便工作人员的身份展示，也方便对工作人员的工作进行录像。
进一步的，摄像孔113的形状及大小与摄像头122相匹配，且摄像头122与摄像孔113没密封连接，既可以配合镜头座121确保摄像头122录像过程中的稳定性，同时也可以避免外界灰尘或雨水进入安装腔内。
在一些实施例中，录音组件包括咪头座13及咪头，咪头座13及咪头均设置于安装腔内，且咪头设置于咪头座13，用于录制音频信息。
请参阅图1、图5及图6，在一些实施例中，工作牌还包括控制器14，控制器14设置于壳体11，且与摄像组件及录音组件电连接，用于控制摄像组件及录音组件录制视频信息及音频信息。
可以理解的是，视频的录制和音频的录制时同步进行的，控制器14可以将视频信息和音频新型进行整合，从而形成完整的带有声音的视频。
进一步地，工作牌还包括电路板15，电路板15设置于壳体11，摄像组件、录音组件及控制器14均设置于电路板15，以通过电路板15实现控制器14与摄像组件及录音组件的电连接。
实际应用中，电路板15设置于安装腔内，镜头座121、咪头座13及控制器14均设置于电路板15，其中，镜头座121和咪头座13也可以看作是集成于电路板15上的结构，用于安装摄像头122及咪头，以实现摄像头122及咪头与控制器14电连接。
需要进行说明的是，电路板15固设于底板朝向安装腔的一侧，而底板与上盖连接之后，电路板15及电路板15上的元器件便位于安装腔内。具体地，工作牌还包括固定螺丝，固定螺丝穿设于电路板15，且连接于底板，以将电路板15固设于底板上。
在一些实施例中，工作牌还包括存储器16，存储器16设置于壳体11，且与控制器14电连接，用于存储视频信息及音频信息，从而进行音视频信息的留存。进一步地，存储器16为TF卡，电路板15上设有TF卡座，用于插入TF卡，且实现插入的TF卡与控制器14电连接。
在一些实施例中，上盖开设有与安装腔连通的快插孔，快插孔开设于上盖的相邻信息展示区111所在表面的另一侧表面，且与TF卡座对应，以通过快插孔将TF卡插入TF卡座中。
请参阅图1及图2，实际应用中，壳体11还包括第一密封塞171，第一密封塞171设置于快插孔处，用于封闭或打开快插孔。具体地，第一密封塞171为塑料或橡胶材质，以确保密封性的同时，避免损伤TF卡座。
在一些实施例中，工作牌还包括无线模块18，无线模块18设置于壳体11，且与控制器14电连接，无线模块18用于与外部设备无线连接。
如此，可以通过无线模块18将手机其他智能设备与控制器14无线连接，工作人员可通过手机等智能设备获取存储器16存储的视频信息和音频信息，而且还可以通过手机等智能设备向工作牌发送相关的指令，例如，开机或关机等指令等。具体地，无线模块18为wifi模块。
请参阅图4，在一些实施例中，工作牌还包括供电器19，供电器19设置于壳体11，且与控制器14电连接，以为控制器14提供电力。
进一步地，安装腔包括相互连通的上腔体和下腔体，上腔体内具有电路板15及设置于电路板15上的元器件，而下腔体设有供电器19，供电器19与电路板15电连接，从而与控制器14电连接。
实际应用中，电路板15上具有导电座20，控制器14、摄像头122及咪头座13等元器件与导电座20电连接，供电器19通过导线与导电座20电连接，以提供电力。需要说明的是，上述的元器件可以通过导电座20与供电器19直接连接，也可以通过控制器14及导电座20与供电器19电连接。具体地，供电器19为聚合物锂电池。
请参阅图3、图4及图7，在一些实施例中，工作牌还包括充电接口21，充电接口21设置于壳体11，且与供电器19电连接，充电接口21用于与外界电源电连接，以向供电器19充电。
进一步地，上盖还开设有与安装腔连通的充电口，充电口位于与上盖具有快插口所在侧相对的另一侧，充电接口21与充电口对应。
实际应用中，壳体11还包括第二密封塞172，第二密封塞172设置于充电口处，用于封闭或打开充电口。具体地，第二密封塞172为塑料或橡胶材质，以确保密封性的同时避免损坏充电接口21。
需要解释的是，在另一些实施例中，充电接口21与控制器14电连接，且充电接口21为USB接口，既可以与外界电源电连接，进行充电，也可以与外界设备通过USB数据线连接，进行数据传输。
请参阅图5-图7，在一些实施例中，工作牌还具有多个控制键，控制键设置于壳体11，且与控制器14电连接，用于方便工作人员操作。具体的，控制键包括开关机键221、复位键222及无线连接键223。其中，无线连接键223用于开启或关闭无线模块18。
请参阅图4及图5，在一些实施例中，工作牌还具有第一显示灯23和第二显示灯24，第一显示灯23和第二显示灯24均与控制器14电连接，第一显示灯23有开关机键221联动，第二显示灯24则与充电接口联动。
具体地，当工作牌整体处于关机状态时，第一显示灯23和第二显示灯24均不显示；当按下开关机键221时，工作牌开机，第一显示灯23显示绿色灯光，第二显示灯24不显示；当在开机状态下按下无线连接键223，第一显示灯23也显示绿色灯光，并闪烁，无线模块18打开；再长按无线连接键223可以关闭无线模块18，第一显示灯23维持绿色灯光，不闪烁；当充电接口与外界电源连接时，第二显示灯24显示，且根据当前电量显示不同颜色的灯光。
需要说明的是，上述的按键及显示灯均设置于电路板15上，可在上盖开设对应的开孔使得按键及显示灯暴露，只要确保密封性即可。
在一些实施例中，控制器14、复位键222及无线模块18设置于电路板15的同一侧，TF卡座、镜头座121、咪头座13、导电座20以及充电接口21、开关机键221和无线连接键223均设置于电路板15的另一侧。
在一些实施例中，底板背离上盖的另一侧也具有一信息识别区，信息识别区可以设置二维码等识别码。
以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。
以上所述实施例仅表达了本实用新型的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对实用新型专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本实用新型的保护范围。因此，本实用新型专利的保护范围应以所附权利要求为准。
1.一种工作牌，其特征在于，包括：
壳体，具有一信息展示区，用于展示身份信息；
摄像组件，设置于所述壳体，所述摄像组件用于录制视频信息；及
录音组件，设置于所述壳体，所述录音组件用于录制音频信息。
2.根据权利要求1所述的工作牌，其特征在于，所述工作牌还包括控制器，所述控制器设置于所述壳体，且与所述摄像组件及所述录音组件电连接。
3.根据权利要求2所述的工作牌，其特征在于，所述工作牌还包括存储器，所述存储器设置于所述壳体，且与所述控制器电连接，用于存储所述视频信息及所述音频信息。
4.根据权利要求2所述的工作牌，其特征在于，所述工作牌还包括无线模块，所述无线模块设置于所述壳体，且与所述控制器电连接，所述无线模块用于与外部设备无线连接。
5.根据权利要求2所述的工作牌，其特征在于，所述工作牌还包括供电器，所述供电器设置于所述壳体，且与所述控制器电连接。
6.根据权利要求5所述的工作牌，其特征在于，所述工作牌还包括充电接口，所述充电接口设置于所述壳体，且与所述供电器电连接。
7.根据权利要求2所述的工作牌，其特征在于，所述工作牌还包括电路板，所述电路板设置于所述壳体，所述摄像组件、所述录音组件及所述控制器均设置于所述电路板。
8.根据权利要求1所述的工作牌，其特征在于，所述壳体包括上盖及底板，所述上盖具有一安装腔及与所述安装腔连通的安装口，所述底板可拆卸地连接于所述安装口，以封闭所述安装口，所述摄像组件及所述录音组件设置于所述安装腔，所述上盖背离所述底板的一侧表面具有所述信息展示区。
9.根据权利要求8所述的工作牌，其特征在于，所述上盖设有所述信息展示区的一侧表面还开设有与所述安装腔连通的摄像孔；
所述摄像组件包括镜头座及摄像头，所述镜头座设置于所述安装腔内，所述摄像头设置于所述镜头座，且对应所述摄像孔，以通过所述摄像孔录制所述视频信息。
10.根据权利要求1所述的工作牌，其特征在于，所述壳体还开设有连接孔，所述连接孔贯穿所述壳体，用于连接挂绳。一种手工养生布鞋及其制作方法本发明涉及布鞋制作领域，尤其涉及一种手工养生布鞋及其制作方法。该手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层；下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层分别由至少两层以上的粗棉布和复合面糊层复合而成；鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层的疙瘩层。本发明由下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层复合而成，双防水层赋予该布鞋防水的功能；桦树皮层具有防水透气的功能，能够保持鞋底本体的干爽，防止细菌的滋生。一种手工养生布鞋及其制作方法
技术领域
本发明涉及布鞋制作领域，尤其涉及一种手工养生布鞋及其制作方法。
背景技术
随着社会节奏的加快，人群中出现亚健康的比例大大增加。普通鞋子通 常仅对舒适感和外观进行改进，对于功能方面的改善很少。
布鞋，在我国有着3000多年的悠久历史。由于是手工纳底，具有柔软舒 适、透气吸湿及干爽轻便的特性，深受中国百姓喜爱。健康人的脚底有足弓， 它是由足骨、韧带和肌肉组成的，具有一定的弹性，穿布鞋可以避免人在走 路时产生疼痛，可以吸收、缓冲人在行走时对大脑的震荡作用，减少脑部遭 受损伤。随着年龄的增长，足部肌肉、韧带也会出现退化，肌肉的力量也会 随之减弱，足弓的弹性逐步丧失，穿布鞋有助于对脚的保养。布鞋相对于其 他鞋类，有着更广阔的应用场所，尤其适合在休闲、旅游、室内、开车等任 何场合穿着。
然而这种布鞋不能沾水，要时刻保持干燥，沾水会造成内部的中药垫腐 烂发臭，有的人脚汗较多，汗水渗入鞋底也会对中药垫的效果大打折扣。现 有的布鞋功能比较单一，穿布鞋只能满足脚的舒适性，不能对脚进行保健。
因此，需要提供一种防水、耐磨且养生的布鞋。
发明内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本发明提供了一种手工养生布鞋及其制作方法， 解决了上述背景技术中提到的布鞋不防水、不耐磨及不能除臭、杀菌、止痒 的问题。
(二)技术方案
为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：
一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体包括依次叠加设置的下纯 棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布 复合层；下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层分别由至少两 层以上的粗棉布和复合面糊层复合而成；鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合 层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯 棉布复合层的疙瘩层。
作为本发明进一步的方案，疙瘩层由N个均匀分布于下纯棉布复合层上 的疙瘩组成，且每一疙瘩由两个或两个以上的半结、八字结、平结、双套结、 三套结、渔人结、营钉结或其组合组成。
作为本发明进一步的方案，桦树皮复合粉末层采用艾草水调和桦树皮粉 和白矾粉制得。
作为本发明进一步的方案，鞋底本体由前掌和后掌组成，其中，前掌的 厚度为13～18mm，后掌的厚度为18～23mm；有机硅帆布和桦树皮复合粉末 层的厚度为0.8～1.5mm。
作为本发明进一步的方案，桦树皮复合粉末层设于鞋底本体中间靠上位 置，桦树皮复合粉末层与上纯棉布复合层的间距小于桦树皮复合粉末层与下 纯棉布复合层的间距。
作为本发明进一步的方案，有机硅帆布与下纯棉布复合层和中纯棉布复 合层之间分别设有复合面糊层；桦树皮复合粉末层与中纯棉布复合层和上纯 棉布复合层之间也分别设有复合面糊层。
作为本发明进一步的方案，桦树皮复合粉末层和有机硅帆布在鞋底本体 上的投影与下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层在鞋底本体 上的投影相等。
一种手工养生布鞋的制作方法，包括以下步骤：
(1)将粗棉布用中药浴浸泡后晾干，备用；
(2)采用桦树皮分别制得桦树皮复合粉末层和有机硅帆布；再将桦树皮 研磨成粉状，制得桦树皮粉；
(3)将粘稠的面糊、桦树皮粉和艾绒混合，即得复合面糊；
(4)将复合面糊平整铺满相邻两层粗棉布之间，使得多层粗棉布粘合， 分别制得下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层；
(5)将下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉 末层和上纯棉布复合层按顺序叠加后，用线将下纯棉布复合层、有机硅帆布、 中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层缝制并在下纯棉布复 合层上打结形成耐磨的疙瘩层。
作为本发明进一步的方案，步骤中，中药浴由水、桦树皮粉、艾绒 和白矾组成。
作为本发明进一步的方案，步骤中，复合面糊还包括白矾。
(三)有益效果
本发明提供了一种手工养生布鞋及其制作方法，具备以下有益效果：
(1)本发明的鞋底本体由下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合 层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层多层结构复合而成，其中，有机硅 帆布和桦树皮复合粉末层具有防水的功能，分别在鞋底本体靠下和中间靠上 位置设置防水的桦树皮层，有机硅帆布可以直接防止低层的水，而桦树皮复 合粉末层可以防止侧面的水越过有机硅帆布渗透到上纯棉布复合层；该布鞋 具有良好的防水功能。同时，桦树皮层具有防水透气的功能，便于使用后鞋 内的脚汗蒸发，保持鞋底本体的干爽，防止细菌的滋生。
(2)本发明在下纯棉布复合层下方设置疙瘩层，通过较高高度的疙瘩， 减小下纯棉布复合层与地面的直接摩擦面积，增加布鞋鞋底的使用寿命。
(3)本发明的复合面糊由面糊、桦树皮粉和艾绒组成，其中，桦树皮具 有清热利湿，解毒的功效；可用于急性扁桃体炎，支气管炎，肺炎，肠炎， 痢疾，肝炎等。艾绒具有通经活络、散寒止痛、养生保健的作用；本发明将 粗棉布与面糊、桦树皮粉和艾绒复合，制得的鞋底本体具有芳香、除臭、止 痒和杀菌的功能，可以有效去除大量鞋内的细菌和真菌。
具体实施方式
下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所 描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。
实施例1
一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体由前掌和后掌组成，其中， 前掌的厚度为15mm，后掌的厚度为22mm；
鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布 复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层；下纯棉布复合层、中纯棉布 复合层和上纯棉布复合层分别由至少两层以上的粗棉布和复合面糊层复合而 成；其中，桦树皮复合粉末层采用艾草水调和桦树皮粉和白矾粉制得；
桦树皮复合粉末层设于鞋底本体中间靠上位置，桦树皮复合粉末层与上 纯棉布复合层的间距小于桦树皮复合粉末层与下纯棉布复合层的间距；有机 硅帆布和桦树皮复合粉末层的厚度为1.0mm；桦树皮复合粉末层和有机硅帆 布在鞋底本体上的投影与下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合 层在鞋底本体上的投影相等；
鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯 棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层的疙瘩层；疙瘩层由N个 均匀分布于下纯棉布复合层上的疙瘩组成，且每一疙瘩由两个半结(或者一 个半结和一个八字结)组成。
一种手工养生布鞋的制作方法，包括以下步骤：
(1)将粗棉布用中药浴浸泡后晾干，备用；其中，中药浴由水、桦树皮 粉和艾绒组成；
(2)采用桦树皮分别制得桦树皮复合粉末层和有机硅帆布；再将桦树皮 研磨成粉状，制得桦树皮粉；
(3)将粘稠的面糊、桦树皮粉和艾绒混合，即得复合面糊；
(4)将复合面糊平整铺满相邻两层粗棉布之间，使得多层粗棉布粘合， 分别制得下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层；
(5)将下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉 末层和上纯棉布复合层按顺序叠加后，用线将下纯棉布复合层、有机硅帆布、 中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层缝制并在下纯棉布复 合层上打结形成耐磨的疙瘩层。
实施例2
一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体由前掌和后掌组成，其中， 前掌的厚度为15mm，后掌的厚度为22mm；
鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布 复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层；下纯棉布复合层、中纯棉布 复合层和上纯棉布复合层分别由至少两层以上的粗棉布和复合面糊层复合而 成；其中，桦树皮复合粉末层采用艾草水调和桦树皮粉和白矾粉制得；
桦树皮复合粉末层设于鞋底本体中间靠上位置，桦树皮复合粉末层与上 纯棉布复合层的间距小于桦树皮复合粉末层与下纯棉布复合层的间距；有机 硅帆布和桦树皮复合粉末层的厚度为1.0mm；桦树皮复合粉末层和有机硅帆 布在鞋底本体上的投影与下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合 层在鞋底本体上的投影相等；有机硅帆布与下纯棉布复合层和中纯棉布复合 层之间分别设有复合面糊层；桦树皮复合粉末层与中纯棉布复合层和上纯棉 布复合层之间也分别设有复合面糊层；
鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯 棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层的疙瘩层；疙瘩层由N个 均匀分布于下纯棉布复合层上的疙瘩组成，且每一疙瘩由两个半结组成。
一种手工养生布鞋的制作方法，包括以下步骤：
(1)将粗棉布用中药浴浸泡后晾干，备用；其中，中药浴由水、桦树皮 粉、艾绒和白矾组成；
(2)采用桦树皮分别制得桦树皮复合粉末层和有机硅帆布；再将桦树皮 研磨成粉状，制得桦树皮粉；
(3)将粘稠的面糊、桦树皮粉、艾绒和白矾混合，即得复合面糊；
(4)将复合面糊平整铺满相邻两层粗棉布之间，使得多层粗棉布粘合， 分别制得下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层；
(5)将下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉 末层和上纯棉布复合层按顺序叠加后，用线将下纯棉布复合层、有机硅帆布、 中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层缝制并在下纯棉布复 合层上打结形成耐磨的疙瘩层。
对比例1
一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体由前掌和后掌组成，其中， 前掌的厚度为15mm，后掌的厚度为22mm；
鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布 复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层；下纯棉布复合层、中纯棉布 复合层和上纯棉布复合层分别由至少两层以上的粗棉布和复合面糊层复合而 成；其中，桦树皮复合粉末层采用艾草水调和桦树皮粉和白矾粉制得；
桦树皮复合粉末层设于鞋底本体中间靠上位置，桦树皮复合粉末层与上 纯棉布复合层的间距小于桦树皮复合粉末层与下纯棉布复合层的间距；有机 硅帆布和桦树皮复合粉末层的厚度为1.0mm；桦树皮复合粉末层和有机硅帆 布在鞋底本体上的投影与下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合 层在鞋底本体上的投影相等；
鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯 棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层的疙瘩层；疙瘩层由N个 均匀分布于下纯棉布复合层上的疙瘩组成，且每一疙瘩由1个半结组成。
对比例2
一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体由前掌和后掌组成，其中， 前掌的厚度为15mm，后掌的厚度为22mm；
鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯 棉布复合层；
鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯 棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层的疙瘩层；疙瘩层由2个 均匀分布于下纯棉布复合层上的疙瘩组成，且每一疙瘩由两个半结组成。
对比例3
一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；鞋底本体由前掌和后掌组成，其中， 前掌的厚度为15mm，后掌的厚度为22mm；
鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布 复合层和上纯棉布复合层；鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆 布、复合面糊层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层的疙瘩层；疙瘩层由N 个均匀分布于下纯棉布复合层上的疙瘩组成，且每一疙瘩由两个半结组成。
本发明实施例1和实施例2制得的养生布鞋的使用周期是对比例1制得 的养生布鞋的使用周期的2-3倍；本发明实施例1和实施例2制得的养生布鞋 的防水效果均优于对比例2和对比例3制得的养生布鞋的防水效果。
本发明设置有机硅帆布和桦树皮复合粉末层，使得该布鞋具有良好的防 水功能；同时，桦树皮层具有防水透气的功能，使得鞋底本体长期保持干爽， 防止细菌的滋生；下纯棉布复合层上的疙瘩层，减小下纯棉布复合层与地面 的直接摩擦面积，增加布鞋鞋底的使用寿命；复合面糊由面糊、桦树皮粉和 艾绒组成，使得鞋底本体具有芳香、除臭、止痒和杀菌的功能，可以有效防 止鞋内细菌和真菌的滋生。
以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不 局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根 据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明 的保护范围之内。
1.一种手工养生布鞋，包括鞋底本体；其特征在于，所述鞋底本体包括依次叠加设置的下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层；所述下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层分别由至少两层以上的粗棉布和复合面糊层复合而成；所述鞋底本体上设有贯穿下纯棉布复合层、有机硅帆布、复合面糊层、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层的疙瘩层。
2.根据权利要求1所述的手工养生布鞋，其特征在于，所述疙瘩层由N个均匀分布于下纯棉布复合层上的疙瘩组成，且每一疙瘩由两个或两个以上的半结、八字结、平结、双套结、三套结、渔人结、营钉结或其组合组成。
3.根据权利要求1所述的手工养生布鞋，其特征在于，所述桦树皮复合粉末层采用艾草水调和桦树皮粉和白矾粉制得。
4.根据权利要求2所述的手工养生布鞋，其特征在于，所述鞋底本体由前掌和后掌组成，其中，前掌的厚度为13～18mm，后掌的厚度为18～23mm；所述有机硅帆布和桦树皮复合粉末层的厚度为0.8～1.5mm。
5.根据权利要求4所述的手工养生布鞋，其特征在于，所述桦树皮复合粉末层设于鞋底本体中间靠上位置，所述桦树皮复合粉末层与上纯棉布复合层的间距小于桦树皮复合粉末层与下纯棉布复合层的间距。
6.根据权利要求1所述的手工养生布鞋，其特征在于，所述有机硅帆布与下纯棉布复合层和中纯棉布复合层之间分别设有复合面糊层；所述桦树皮复合粉末层与中纯棉布复合层和上纯棉布复合层之间也分别设有复合面糊层。
7.根据权利要求1所述的手工养生布鞋，其特征在于，所述桦树皮复合粉末层和有机硅帆布在鞋底本体上的投影与下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层在鞋底本体上的投影相等。
8.一种如权利要求1～7任一项所述的手工养生布鞋的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：
(1)将粗棉布用中药浴浸泡后晾干，备用；
(2)采用桦树皮分别制得桦树皮复合粉末层和有机硅帆布；再将桦树皮研磨成粉状，制得桦树皮粉；
(3)将粘稠的面糊、桦树皮粉和艾绒混合，即得复合面糊；
(4)将复合面糊平整铺满相邻两层粗棉布之间，使得多层粗棉布粘合，分别制得下纯棉布复合层、中纯棉布复合层和上纯棉布复合层；
(5)将下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层按顺序叠加后，用线将下纯棉布复合层、有机硅帆布、中纯棉布复合层、桦树皮复合粉末层和上纯棉布复合层缝制并在下纯棉布复合层上打结形成耐磨的疙瘩层。
9.根据权利要求8所述的手工养生布鞋的制作方法，其特征在于，步骤中，所述中药浴由水、桦树皮粉、艾绒和白矾组成。
10.根据权利要求8所述的手工养生布鞋的制方法，其特征在于，步骤中，所述复合面糊还包括白矾。一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构及安装工艺本发明提供了一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构及安装工艺，包括若干框架一和若干框架二，所述框架一包括C面板，所述若干框架一和框架二通过若干锁依次连接组成矩形边框，在满足有C面的情况下，成本减少，降低了重量，实现功能增强，将矩形边框的材料更换为6005‑T6，增加了框架的硬度，解决了背景技术提出的保证组件边框结构支撑力足够大且向轻量化的方向发展的技术问题。一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构及安装工艺
技术领域
本发明涉及太阳能技术领域，尤其是涉及一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构及安装工艺。
背景技术
太阳能是资源最丰富的可再生能源，具有独特的优势和巨大的开发利用潜力。太阳能电池作为可再生的环保能源已经越来越受到人们的关注。近些年来太阳能的应用已经由传统的光伏电站向屋顶分布式电站发展，因此需要光伏组件向更轻的发展方向研究。
组件边框主要是给组件提供足够的机械强度，支撑组件在受载荷的情况下容易发生过大的变形，为了保证光伏组件的正常工作，因此保证组件边框结构支撑力足够大且向轻量化的方向发展是本领域技术人员需要解决的技术问题。
发明内容
为解决背景技术提出的保证组件边框结构支撑力足够大且向轻量化的方向发展的技术问题，本发明公开了一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构，包括若干框架一和若干框架二，所述框架一包括C面板，所述若干框架一和框架二通过若干锁角依次连接组成矩形边框。
优选的，所述矩形边框的材料为6005-T6。
优选的，所述框架一的数量为两个，所述框架二的数量为两个，所述锁角的数量为四个，所述框架一的长度大于所述框架二的长度，两所述框架一和两框架二分别对称分布。
优选的，所述框架一还包括安装块一，所述安装块一设置在所述C面板的后端，所述C面板左右两侧对称设有接地标识刻印，所述安装块一包括锁角槽一和单玻槽一，所述锁角槽一设置在所述单玻槽一的右端，所述锁角槽一左右两侧对称设有若干凸块一，所述单玻槽一的一侧设有卡块一，所述卡块一与光伏单玻组件的竖直端接触用于将所述单玻槽一与光伏单玻组件的竖直端卡接；
所述框架二包括锁角槽二和单玻槽二，所述锁角槽二设置在所述单玻槽二的右端，所述锁角槽二左右两侧对称设有若干凸块二，所述单玻槽二的一侧设有卡块二，所述卡块二与光伏单玻组件的水平端接触用于将所述单玻槽二与光伏单玻组件的水平端卡接；
所述锁角包括连接块一和连接块二，所述连接块一和连接块二垂直设置，所述连接块一和连接块二上均布设有若干卡槽和锯齿，所述连接块一为竖直端，所述连接块一上的锯齿与所述锁角槽一接触、所述连接块一上的卡槽与所述凸块一连接用于将所述连接块一与锁角槽一卡接，所述连接块二为水平端，所述连接块二上的锯齿与所述锁角槽二接触、所述连接块二上的卡槽与所述凸块二连接用于将所述连接块二与锁角槽二卡接，所述连接块一对称设置在所述框架一的左右两侧，所述连接块二对称设置在所述框架二的左右两侧。
优选的，所述C面板的高度为30mm，所述单玻槽一和单玻槽二的槽口宽度为4.8mm，所述单玻槽一和单玻槽二、锁角槽一和锁角槽二的结构大小完全相同。
优选的，还包括一种保护装置，所述保护装置可拆卸的设置在所述矩形边框的边角处，所述保护装置包括：
保护壳一，所述保护壳一为竖直端，所述保护壳一的左侧上下均布设有两第三空腔，所述保护壳一的前端上下均布设有两插口一，所述插口一与所述第三空腔连通，所述保护壳一右端设有安装槽一；
保护壳二，所述保护壳二和保护壳一垂直设置，所述保护壳二为水平端，所述保护壳二右侧设有安装槽二，所述安装槽二与安装槽一连通，所述安装槽二与安装槽一用于连接所述矩形框架；
保护块，所述保护块设置在所述第三空腔的内部，所述保护块的前端上下对称设有限位槽，所述限位槽与限位块滑动连接，所述限位块的上端固定设有齿条二，所述齿条二与齿轮二啮合，所述齿轮二与所述第三空腔的前后端面转动连接，所述齿轮二前端周向均布设有若干插口二，所述插口一和插口二连通；
活动块，所述活动块内部固定设有弹簧五，所述弹簧五套设在支撑杆上，所述支撑杆固定设置在所述限位块的右端，所述活动块贯穿所述第三空腔的侧端与安装板固定连接，所述安装板固定连接有轮座，所述安装板和轮座设置在所述安装槽一内部；
滚轮，所述滚轮与所述轮座转动连接，所述滚轮前端周向均布设有若干接触块，每两个所述接触块之间固定设置有弹簧六。
优选的，还包括：
力传感器一：在所述连接块二的平直端设一测重层，所述测重层内部设一力传感器一，用于检测所述连接块二的平直端与锁角槽二之间的接触力；
力传感器二：在所述框架一的任一侧面设一测力层，所述测力层为圆形结构，所述测力层内部设一力传感器二，用于检测框架一在载荷实验测试情况下受到的冲击力；
报警器一：所述报警器一设置在框架二上；
报警器二：所述报警器二设置在框架一上；
控制器：所述控制器与所述力传感器一、力传感器二、报警器一和报警器二电性连接；
控制器基于所述力传感器一和力传感器二控制所述报警器一和报警器二工作，包括以下步骤：
优选的，所述适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构的安装工艺包括以下步骤：
步骤1，框架一和框架二的安装，通过锁角的竖直端连接框架一的锁角槽一，水平端连接框架二的锁角槽二，将两框架一和框架二拼接成矩形边框；
步骤2，水平度校核，先通过水平仪确定矩形边框的竖直状态，在调节矩形边框的竖直状态时，通过橡胶锤敲击矩形边框进行调整，当矩形边框的水平状态调好后，再将水平仪放置于矩形边框的上端内壁，通过水平仪校核矩形边框的水平度，并通过调节件调整矩形边框使得水平度符合图纸设计要求；
步骤3，将矩形边框放置在下层抗老化背板上，将光伏单玻组件放置在框架一的单玻槽一和框架二的单玻槽二中，在单玻槽和单玻组件之间的缝隙和光伏组件边框的各个拼缝处涂覆硅胶，使用硅胶对单玻槽和单玻组件、矩形边框的拼缝处进行密封，当矩形边框填缝完毕后安装接线盒并与输出线缆焊接；
步骤4，组件高温固化、检测包装，将组装后的组件放置在压机内高温固化压紧；
步骤5，在外框和玻璃板之间以及外框和抗老化背板之间贴附防水胶带，使用胶带贴附装置沿着光伏单玻组件的边框贴附胶带层，胶带层部分贴附于边框上，部分贴附于光伏单玻组件的面板上，最后对成品进行检测包装。
优选的，所述胶带贴附装置包括：
安装块，所述安装块左侧固定连接有转动轴一，所述转动轴一贯穿支撑板一的下侧与电机一固定连接，所述电机一与支撑板一固定连接，所述安装块内部设有第一空腔，所述安装块右端设有伸缩口，所述第一空腔和伸缩口连通；
液压缸，所述液压缸的伸缩端贯穿支撑板二的下侧转动连接有伸缩块，所述支撑板一和支撑板二左右两侧对称分布，所述伸缩块的右端与所述伸缩口的上下两侧滑动连接，所述伸缩块的右端左侧固定连接有弹簧一，所述弹簧一固定连接有分隔板，所述分隔板固定设置在所述第一空腔和伸缩口的连接处；
齿轮一，所述齿轮一与所述第一空腔的前后两端转动连接，所述齿轮一与齿条一啮合，所述齿条一固定设置在所述伸缩块的左侧下端，所述齿轮一的左侧轮齿通过滑动轴与滑槽一滑动连接，所述滑槽一设置在连接块一的上端，所述连接块一贯穿所述安装块的下端，所述齿轮一的右侧轮齿通过滑动轴与滑槽二滑动连接，所述滑槽二设置在连接块二的上端，所述连接块二贯穿所述安装块的上端；
贴附板一，所述贴附板一与所述连接块一固定连接，所述贴附板一上侧固定连接有弹簧二，所述弹簧二与所述安装块的下端固定连接，所述贴附板一下端左右两侧对称设有胶带槽一,所述贴附板一下端上下两侧对称设有胶带槽二；
贴附板二，所述贴附板二与所述连接块二固定连接，所述贴附板二下侧固定连接有弹簧三，所述弹簧三与所述安装块的上端固定连接，所述贴附板二上端左右两侧对称设有胶带槽三,所述贴附板二上端上下两侧对称设有胶带槽四；
固定板，所述固定板对称设置在所述支撑板一和支撑板二的上侧，所述固定板与转动轴二固定连接，所述转动轴二分别贯穿所述支撑板一和支撑板二与电机二固定连接，所述电机二分别与支撑板一和支撑板二固定连接；
若干固定块，所述若干固定块均布设置在所述固定板的表面，所述固定块内部设有第二空腔，所述固定块的上端设有滑槽三，所述第二空腔内部固定设有弹簧四，所述弹簧四与压块固定连接，所述压块下端与所述第二空腔的两侧壁滑动连接，所述压块的上端与所述滑槽三滑动连接；
夹持块，所述夹持块与所述压块固定连接，所述夹持块设有凹槽，所述凹槽与所述矩形边框连接，所述夹持块的左右两侧对称设有转动杆，所述转动杆上端固定连接有操作帽，所述转动杆的中部为螺纹结构，所述转动杆的上下两部为圆柱结构，所述转动杆的螺纹部分连接有升降块，所述升降块与凹槽的侧壁滑动连接，所述左右两侧升降块之间固定连接有夹持板，所述转动杆的上下圆柱部分固定连接有轴承的内圈部分，所述轴承的外圈部分对称设置在所述夹持块的上下两侧。
具体实施方式
以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。
另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。
本发明提供如下实施例
实施例1
本发明实施例提供了一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构，如图1所示，包括若干框架一1和若干框架二2，所述框架一1包括C面板101，所述若干框架一1和框架二2通过若干锁角4依次连接组成矩形边框7；
所述矩形边框7的材料为6005-T6；
所述框架一1的数量为两个，所述框架二2的数量为两个，所述锁角4的数量为四个，所述两个框架一1的长度大于所述框架二2的长度，两所述框架一1和两框架二2分别对称分布。
上述技术方案的有益效果为：
长度较长的框架一1设有C面板101，长度较短的框架二2未设C面板101，在满足有C面板101的情况下，成本减少，降低了矩形边框7的重量，实现功能增强，将矩形边框7的材料由6035-T5更换为6005-T6，增加了矩形边框7的硬度，解决了背景技术提出的保证组件边框结构支撑力足够大且向轻量化的方向发展的技术问题。
实施例2
在实施例1的基础上，如图2-图5所示，所述框架一1还包括安装块一102，所述安装块一102设置在所述C面板101的后端，所述C面板101左右两侧对称设有接地标识刻印3，所述安装块一102包括锁角槽一103和单玻槽一104，所述锁角槽一103设置在所述单玻槽一104的右端，所述锁角槽一103左右两侧对称设有若干凸块一1031，所述单玻槽一104的一侧设有卡块一1041，所述卡块一1041与光伏单玻组件的竖直端701接触用于将所述单玻槽一104与光伏单玻组件的竖直端701卡接；
所述框架二2包括锁角槽二203和单玻槽二202，所述锁角槽二203设置在所述单玻槽二202的右端，所述锁角槽二203左右两侧对称设有若干凸块二204，所述单玻槽二202的一侧设有卡块二201，所述卡块二201与光伏单玻组件的水平端702接触用于将所述单玻槽二202与光伏单玻组件的水平端702卡接；
所述锁角4包括连接块一401和连接块二402，所述连接块一401和连接块二402垂直设置，所述连接块一401和连接块二402上均布设有若干卡槽403和锯齿404，所述连接块一401为竖直端，所述连接块一401上的锯齿404与所述锁角槽一103接触、所述连接块一401上的卡槽403与所述凸块一1031连接用于将所述连接块一401与锁角槽一103卡接，所述连接块二402为水平端，所述连接块二402上的锯齿404与所述锁角槽二203接触、所述连接块二402上的卡槽403与所述凸块二204连接用于将所述连接块二402与锁角槽二203卡接，所述连接块一401对称设置在所述框架一1的左右两侧，所述连接块二402对称设置在所述框架二2的左右两侧；
C面板101的高度为30mm，所述单玻槽一104和单玻槽二202的槽口宽度为4.8mm，所述单玻槽一104和单玻槽二202、锁角槽一103和锁角槽二203的结构大小完全相同。
上述技术方案的有益效果为：
锁角槽一103与锁角4的竖直端卡接，锁角槽二203与锁角4的水平端卡接，方便将框架一1和框架二2拼接与拆卸，便于对光伏单玻组件进行更换与维护。
实施例3
在上述实施例1的基础上，如图15-图18所示，还包括一种保护装置，所述保护装置可拆卸的设置在所述矩形边框7的边角处，所述保护装置包括：
保护壳一28，所述保护壳一28为竖直端，所述保护壳一28的左侧上下均布设有两第三空腔2802，所述保护壳一28的前端上下均布设有两插口一35，所述插口一35与所述第三空腔2802连通，所述保护壳一28右端设有安装槽一2801；
保护壳二29，所述保护壳二29和保护壳一28垂直设置，所述保护壳二29为水平端，所述保护壳二29右侧设有安装槽二2901，所述安装槽二2901与安装槽一2801连通，所述安装槽二2901与安装槽一2801用于连接所述矩形框架7；
保护块30，所述保护块30设置在所述第三空腔2802的内部，所述保护块30的前端上下对称设有限位槽31，所述限位槽31与限位块32滑动连接，所述限位块32的上端固定设有齿条二33，所述齿条二33与齿轮二34啮合，所述齿轮二34与所述第三空腔2802的前后端面转动连接，所述齿轮二34前端周向均布设有若干插口二3401，所述插口一35和插口二3401连通；
活动块38，所述活动块38内部固定设有弹簧五37，所述弹簧五37套设在支撑杆36上，所述支撑杆36固定设置在所述限位块32的右端，所述活动块38贯穿所述第三空腔2802的侧端与安装板39固定连接，所述安装板38固定连接有轮座40，所述安装板38和轮座40设置在所述安装槽一2801内部；
滚轮41，所述滚轮41与所述轮座40转动连接，所述滚轮41前端周向均布设有若干接触块42，每两个所述接触块42之间固定设置有弹簧六43。
上述技术方案的有益效果为：
在安装保护装置时，将矩形边框7沿着安装槽一2801的方向向下滑动，在安装槽一2801向下滑动的过程中，首先与接触块42接触，接触块41通过弹簧六43带动滚轮41滚动，带动接触块42转动，通过设置滚轮41使得矩形边框7在沿安装槽一2801向下滑动时阻力较小，方便安装和拆卸，且在矩形边框7的下降过程中，对接触块42造成挤压，接触块42推动滚轮41向左滑动，滚轮41推动活动块38向左滑动，弹簧五37压缩，推动限位块32沿着限位槽31滑动，通过设置活动块38和支撑杆36，防止弹簧五37在压缩过程中发生偏移，设置限位槽31保证限位块32滑动方向与滚轮41移动方向一致，保证了活动块38的伸缩性，防止伸缩过程不流畅，影响矩形边框7的安装与拆卸，在限位块32的移动过程中带动齿轮二34转动，在矩形边框7进入安装槽二2901后，滚轮41停止滚动，使用一固定销穿过插口一35和插口二3401，防止齿轮二34转动，使得限位块32停止移动，此时与矩形边框7接触的两接触块7在弹簧6的弹性作用下，增大了矩形边框7与安装槽一2801之间的固位力，防止了保护装置脱离，在拆卸时拔出固定在插口一35和插口二3401的固定销，向上拉动矩形边框7即可完成拆卸过程，方便操作者进行安装拆卸过程。
实施例4
在上述实施例2的基础上，还包括：
力传感器一：在所述连接块二402的平直端设一测重层，所述测重层内部设一力传感器一，用于检测所述连接块二402的平直端与锁角槽二203之间的接触力；
力传感器二：在所述框架一1的任一侧面设一测力层，所述测力层为圆形结构，所述测力层内部设一力传感器二，用于检测框架一1在载荷实验测试情况受到的冲击力；
报警器一：所述报警器一设置在框架二2上；
报警器二：所述报警器二设置在框架一1上；
控制器：所述控制器与所述力传感器一、力传感器二、报警器一和报警器二电性连接；
控制器基于所述力传感器一和力传感器二控制所述报警器一和报警器二工作，包括以下步骤：
步骤1：控制器根据力传感器一的检测值和公式计算出所述锯齿404锁角槽二203之间的固位值，若计算出的锯齿404锁角槽二203之间的固位值小于0，则控制器控制报警器一报警；
实施例5
在上述实施例1-4的任一项基础上，所述适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构的安装工艺包括以下步骤：
步骤1，框架一1和框架二2的安装，通过锁角4的竖直端连接框架一1的锁角槽一103，水平端连接框架二2的锁角槽二203，将两框架一1和框架二2拼接成矩形边框7；
步骤2，水平度校核，先通过水平仪确定矩形边框7的竖直状态，在调节矩形边框7的竖直状态时，通过橡胶锤敲击矩形边框7进行调整，当矩形边框7的水平状态调好后，再将水平仪放置于矩形边框7的上端内壁，通过水平仪校核矩形边框7的水平度，并通过调节件调整矩形边框使得水平度符合图纸设计要求；
步骤3，将矩形边框7放置在下层抗老化背板上，将光伏单玻组件放置在框架一1的单玻槽一104和框架二2的单玻槽二202中，在单玻槽和单玻组件之间的缝隙和光伏组件边框的各个拼缝处涂覆硅胶，使用硅胶对单玻槽和单玻组件、矩形边框7的拼缝处进行密封，当矩形边框7填缝完毕后安装接线盒并与输出线缆焊接；
步骤4，组件高温固化、检测包装，将组装后的组件放置在压机内高温固化压紧；
步骤5，在外框和玻璃板之间以及外框和抗老化背板之间贴附防水胶带，使用胶带贴附装置沿着光伏单玻组件的边框贴附胶带层，胶带层部分贴附于边框上，部分贴附于光伏单玻组件的面板上。最后对成品进行检测包装。
上述技术方案的有益效果为：
步骤3中使用硅胶对单玻槽和单玻组件、矩形边框7的拼缝处进行密封可以防止雨水从拼缝处渗透进入光伏组件内部引起组件不发电等缺陷；
步骤5中在外框和玻璃板之间以及外框和抗老化背板之间贴附防水胶带，通过防水胶带消除外框和面板之间的缝隙，提高密封效果，从而降低雨水、老化等对光伏组件性能的影响，延长光伏组件的使用寿命。
实施例6
在上述实施例5的基础上，如图7-图14所示，所述胶带贴附装置包括：
安装块13，所述安装块13左侧固定连接有转动轴一901，所述转动轴一901贯穿支撑板一5的下侧与电机一9固定连接，所述电机一9与支撑板一5固定连接，所述安装块13内部设有第一空腔1301，所述安装块13右端设有伸缩口1302，所述第一空腔1301和伸缩口1302连通；
液压缸8，所述液压缸8的伸缩端801贯穿支撑板二501的下侧转动连接有伸缩块15，所述支撑板一5和支撑板二501左右两侧对称分布，所述伸缩块15的右端与所述伸缩口1302的上下两侧滑动连接，所述伸缩块15的右端左侧固定连接有弹簧一1502，所述弹簧一1502固定连接有分隔板1303，所述分隔板1303固定设置在所述第一空腔1301和伸缩口1302的连接处；
齿轮一12，所述齿轮一12与所述第一空腔1301的前后两端转动连接，所述齿轮一12与齿条一1501啮合，所述齿条一1501固定设置在所述伸缩块15的左侧下端，所述齿轮一12的左侧轮齿通过滑动轴与滑槽一1401滑动连接，所述滑槽一1401设置在连接块一14的上端，所述连接块一14贯穿所述安装块13的下端，所述齿轮一12的右侧轮齿通过滑动轴与滑槽二2301滑动连接，所述滑槽二2301设置在连接块二26的上端，所述连接块二26贯穿所述安装块13的上端；
贴附板一10，所述贴附板一10与所述连接块一14固定连接，所述贴附板一10上侧固定连接有弹簧二1001，所述弹簧二1001与所述安装块13的下端固定连接，所述贴附板一10下端左右两侧对称设有胶带槽一1002,所述贴附板一10下端上下两侧对称设有胶带槽二1003；
贴附板二11，所述贴附板二11与所述连接块二26固定连接，所述贴附板二11下侧固定连接有弹簧三1101，所述弹簧三1101与所述安装块13的上端固定连接，所述贴附板二11上端左右两侧对称设有胶带槽三1102,所述贴附板二11上端上下两侧对称设有胶带槽四1103；
固定板16，所述固定板16对称设置在所述支撑板一5和支撑板二501的上侧，所述固定板16与转动轴二601固定连接，所述转动轴二601分别贯穿所述支撑板一5和支撑板二501与电机二6固定连接，所述电机二6分别与支撑板一5和支撑板二501固定连接；
若干固定块20，所述若干固定块20均布设置在所述固定板16的表面，所述固定块20内部设有第二空腔2001，所述固定块20的上端设有滑槽三2002，所述第二空腔2001内部固定设有弹簧四18，所述弹簧四18与压块19固定连接，所述压块19下端与所述第二空腔2001的两侧壁滑动连接，所述压块19的上端与所述滑槽三2002滑动连接；
夹持块17，所述夹持块17与所述压块19固定连接，所述夹持块17设有凹槽1701，所述凹槽1701与所述矩形边框7连接，所述夹持块17的左右两侧对称设有转动杆25，所述转动杆25上端固定连接有操作帽21，所述转动杆25的中部为螺纹结构，所述转动杆25的上下两部为圆柱结构，所述转动杆25的螺纹部分连接有升降块24，所述升降块24与凹槽1701的侧壁滑动连接，所述左右两侧升降块24之间固定连接有夹持板22，所述转动杆25的上下圆柱部分固定连接有轴承23的内圈部分，所述轴承23的外圈部分对称设置在所述夹持块17的上下两侧。
所述胶带槽一1002、胶带槽二1003、胶带槽三1102和胶带槽四1103内部均设有推动块27。
上述技术方案的工作原理为：
在对光伏单玻组件进行防水胶带的贴附工作时，将安装有光伏单玻组件的矩形边框7放入凹槽1701中，矩形边框7对夹持块17造成挤压，压块19对沿着固定块20内部的第二空腔2001对滑动，弹簧四18造成压缩，此时夹持板22在凹槽1701的槽口，旋转操作帽21，带动转动杆25旋转，转动杆25的圆柱部分与轴承23的内圈部分转动，转动杆25的螺纹部分推动升降块24向下移动，带动夹持板22向下移动，对矩形边框7夹紧固定，此时贴附板二11与矩形边框7的C面固定的抗老化背板相对应，启动液压缸8，液压缸的伸缩端801推动伸缩块15沿着安装块13的伸缩口1302向左滑动，弹簧一1502压缩，伸缩块15上的齿条一1501向左滑动，带动齿轮一12逆时针旋转，齿轮一12左右两侧的轮齿带动连接块一14向下移动，带动连接块二23向上移动，造成弹簧二1001和弹簧三1101拉伸，连接块二23推动贴附板二11向上移动，贴附板二11上的胶带槽三1102和胶带槽四1103的位置与尺寸大小与矩形边框7与抗老化背板之间的缝隙处一一对应，胶带槽三1102和胶带槽四1103内部设有防水胶带和推动块27，在贴附板11与矩形边框7进行接触时，通过推动块27对防水胶带进行推动，使得防水胶带贴附在矩形边框7与抗老化背板之间的间隙，贴附完成后，启动液压缸8，液压缸的伸缩端801拉动伸缩块15沿着安装孔13的伸缩口1302向右滑动，弹簧一1502压缩，伸缩块15上的齿条一1501向右滑动，带动齿轮一12顺时针旋转，齿轮一12左右两侧的轮齿带动连接块一14向上移动，带动连接块二23向下移动，连接块二23带动贴附板二11向下移动，贴附板二11和贴附板一10复位，启动支撑板一5和支撑板二501上的电机二6，电机二6带动转动轴二601转动，转动轴二601带动固定板16转动，固定板16带动固定块20转动，固定块20带动压块19转动，使得夹持块17转动，将矩形边框7翻转180度后停止电机二6的工作，启动电机一9，使得转动轴一901转动，转动轴一901带动安装块13转动，安装块13带动贴附板二11和贴附板一10转动，直到贴附板一10与矩形边框7的玻璃板相对应，贴附板一10上的胶带槽一1002和胶带槽二1103的位置与尺寸大小与矩形边框7与玻璃板之间的缝隙处一一对应，启动液压缸8，液压缸的伸缩端801推动伸缩块15沿着安装孔13的伸缩口1302向左滑动，弹簧一1502压缩，伸缩块15上的齿条一1501向左滑动，带动齿轮一12逆时针旋转，齿轮一12左右两侧的轮齿带动连接块一14向上移动，带动连接块二23向下移动，造成弹簧二1001和弹簧三1101拉伸，连接块二23推动贴附板一10向上移动，直至胶带槽一1002和胶带槽二1103内的防水胶带贴附到矩形边框7与玻璃板之间的缝隙处。
上述技术方案的有益效果为：
通过设置夹持块17，将矩形边框7放入凹槽1701中通过夹持板22夹紧固定，防止在胶带贴附过程中矩形边框7发生偏移导致贴附失败，造成了成本增加，且再次贴附过程繁琐，浪费了人力物力，在夹持块17的尾端设置压块19和固定块20，将压块19和固定块20通过弹簧四18连接，形成一个简单的缓冲伸缩装置，可以使得夹持块17放置更大尺寸的矩形边框7，增大了胶带贴附装置的适用性，通过设置电机二6可以使得矩形边框7在未拆卸的情况下翻转贴附面，进行不同面的胶带贴附工作，减少了操作过程，增加了胶带贴附装置的自动化效果，方便操作者使用，通过设置贴附板二11和贴附板一10，不同贴附板上的胶带槽的尺寸和位置不同，使得不同贴附板的胶带槽与矩形框架7上的玻璃板面与抗老化背板面的间隙处对应，且设置电机一9带动贴附板180翻转，在完成矩形边框7的一面贴附后，壳通过电机一9翻转贴附面继续进行贴附，避免了拆卸的繁琐步骤，通过设置弹簧二1001和弹簧三1101使得贴附过程中贴附板保持稳定，防止贴附失败，在胶带槽内部设置推动块27，可以提高防水胶带贴附在目标位置的精度与密封效果，通过设置伸缩块15，利用伸缩块15上的齿条一1501与齿轮一12配合，将液压缸8的水平移动转化为贴附板的升降移动，使得贴附板既可转动也可升降，提高了贴附效率，避免了升降过程与转动过程分成两装置操作，浪费人力物力，通过设置胶带贴附装置，解决了矩形边框7的框边较窄，并且对位贴附精度要求较高，当前技术条件下，大都还是人工对位贴附，作业时间长，效率低，产能很难提升，且人工精度无法保证的问题。
显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
2.根据权利要求1所述的一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构，其特征在于：所述矩形边框的材料为6005-T6。
步骤3，将矩形边框放置在下层抗老化背板上，将光伏单玻组件放置在框架一的单玻槽一和框架二的单玻槽二中，在单玻槽和单玻组件之间的缝隙和光伏组件边框的各个拼缝处涂覆硅胶，使用硅胶对单玻槽和单玻组件、矩形边框的拼缝处进行密封，当矩形边框填缝完毕后安装接线盒并与输出线缆焊接；
步骤4，组件高温固化、检测包装，将组装后的组件放置在压机内高温固化压紧；
步骤5，在外框和玻璃板之间以及外框和抗老化背板之间贴附防水胶带，使用胶带贴附装置沿着光伏单玻组件的边框贴附胶带层，胶带层部分贴附于边框上，部分贴附于光伏单玻组件的面板上，最后对成品进行检测包装。
7.根据权利要求6所述的一种适用于光伏单玻组件的单玻组件边框结构的安装工艺，其特征在于：所述步骤5中的胶带贴附装置包括：
技术领域
本实用新型涉及红薯辅助加工技术领域，具体为一种红薯清洗装置。
背景技术
红薯属管状花目，旋花科一年生草本植物，长2米以上，平卧地面斜上，叶片通常为宽卵形，长4-13厘米，宽3-13厘米，花冠粉红色、白色、淡紫色或紫色，钟状或漏斗状，长3-4厘米，蒴果卵形或扁圆形，有假隔膜，分为4室，具地下块根，块根纺锤形，外皮土黄色或紫红色。
现有的技术存在以下问题：
1、现有的红薯清洗，普遍都是人工清洗，红薯在收获后，人们要将红薯进行清洗，然后在进行下一步加工，由于红薯生长在土壤里，从土中挖出时会带有大量泥土，清洗时很麻烦，而红薯产量高，数量大，人们在清洗时需要投入大量的人工成本和时间成本，且因是人工清洗无法保证清洗效率，无法体现其实用性。
2、现有的红薯清洗机器，常见的都是一些体积较大且造价昂贵的大型红薯清洗机器，其清洗时会造成较强的噪音，且因大型红薯清洗机器的内部结构复杂，清洗工具较为僵硬，甚至会出现清洗后对红薯造成的伤害较为严重，影响红薯的二次加工或是售卖，极大的降低了其实用性。
实用新型内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本实用新型提供了一种红薯清洗装置，具备清洗效率高、结构简单、噪音小和不会对红薯产生伤害等优点，解决了清洗效率差、结构复杂、噪音大和对红薯产生伤害的问题。
(二)技术方案
为实现上述一种红薯清洗装置目的，本实用新型提供如下技术方案：一种红薯清洗装置，包括箱体，所述箱体的外表面固定安装有驱动电机，所述驱动电机的一侧固定安装有电源线，所述电源线的一侧固定安装有插头，所述插头的一侧开设有位于箱体内部的清洗室，所述清洗室的内部固定安装有固定轴承一，所述固定轴承一的底部固定安装有转轴一，所述转轴一的底部固定安装有固定轴承二，所述固定轴承二的底部活动套接有传动带，所述传动带的顶部固定安装有固定轴承三，所述固定轴承三的顶部固定安装有转轴二，所述转轴二的顶部固定安装有固定轴承四，所述固定轴承四的底部固定安装有位于转轴二外表面的刷毛，所述刷毛的顶部放置有位于箱体顶部的箱盖。
优选的，所述箱体形状为长方体，外表面安装有防滑纹，内部开设有清洗室，且箱体与清洗室的中间隔板位置填充有隔音装置。
优选的，所述驱动电机安装于箱体的正面，与内部的转轴一为同一条线上，且驱动电机穿过箱体与内部的转轴一相连接。
优选的，所述固定轴承一安装于清洗室内，固定轴承一外端固定于清洗室室壁，内端固定于转轴一的顶端，转轴一的另一端由固定轴承二固定于清洗室室壁的对立面。
优选的，所述转轴一通过固定轴承一和固定轴承二固定于清洗室内部，安装数量为两根，其外表面开设有安装孔，用于固定刷毛。
优选的，所述传动带安装于转轴一和转轴二之间，传动带的一端固定在转轴一的底部，另一端固定在转轴二的底部。
优选的，所述刷毛通过转轴一外表面开设有安装孔安装于转轴一的外表面，布满转轴一的外表面，转轴二同样安装有刷毛。
(三)有益效果
与现有技术相比，本实用新型提供了一种XXX，具备以下有益效果：
1、该红薯清洗装置，通过安装箱体、驱动电机、转轴一、刷毛等装置，实现了一种工作效率高的红薯清洗机器，通过安装的驱动电机驱动内部安装的转轴，转轴的转动带动刷毛高速的运转，使得箱体内红薯经过刷毛的洗刷变得干净，相比于人工清洗，不仅清洗效率高而且清洗效果好，极大的提升了本装置的实用性。
该红薯清洗装置，通过安装箱体、清洗室、固定轴承一、转轴一、刷毛、箱盖等装置实现了本装置体积较小、结构简单和清洗的过程不会伤害红薯的目的，刷毛是由弹性、柔性材料制作而成，在高速运转时，不会对红薯本身造成伤害，且箱体和清洗室中间隔板位置填充有隔音装置，使得本装置在工作时不会出现较大的噪音，通过以上装置极大的提升了本装置的实用性。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-4，一种红薯清洗装置，包括箱体1，箱体1形状为长方体，外表面安装有防滑纹，内部开设有清洗室5，且箱体1与清洗室5的中间隔板位置填充有隔音装置，箱体1的外表面固定安装有驱动电机2，驱动电机2安装于箱体1的正面，与内部的转轴一7为同一条线上，且驱动电机2穿过箱体1与内部的转轴一7相连接，驱动电机2的一侧固定安装有电源线3，电源线3的一侧固定安装有插头4，插头4的一侧开设有位于箱体1内部的清洗室5，清洗室5的内部固定安装有固定轴承一6，固定轴承一6安装于清洗室5内，固定轴承一6外端固定于清洗室5室壁，内端固定于转轴一7的顶端，转轴一7通过固定轴承一6和固定轴承二8固定于清洗室5内部，安装数量为两根，其外表面开设有安装孔，用于固定刷毛13，转轴一7的另一端由固定轴承二8固定于清洗室5室壁的对立面，固定轴承一6的底部固定安装有转轴一7，转轴一7的底部固定安装有固定轴承二8，固定轴承二8的底部活动套接有传动带9，传动带9安装于转轴一7和转轴二11之间，传动带9的一端固定在转轴一7的底部，另一端固定在转轴二11的底部，传动带9的顶部固定安装有固定轴承三10，固定轴承三10的顶部固定安装有转轴二11，转轴二11的顶部固定安装有固定轴承四12，固定轴承四12的底部固定安装有位于转轴二11外表面的刷毛13，刷毛13通过转轴一7外表面开设有安装孔安装于转轴一7的外表面，布满转轴一7的外表面，转轴二11同样安装有刷毛13，刷毛13的顶部放置有位于箱体1顶部的箱盖14。
在使用时，将清洗室5内注入清水，将需要清洗的红薯放入清洗室5内，盖上箱盖14，插上电源，驱动电机2开始工作，带动转轴一7，转轴一7通过传动带9带动转轴二11，转轴一7和转轴二11的转动带动安装在转轴一7和转轴二11外表面的刷毛13高速运转，同时转轴一7和转轴二11转动时会将箱体1内部的红薯翻起，以达到清洗红薯的作用。
最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；
其次：本实用新型公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本实用新型同一实施例及不同实施例可以相互组合；
最后：以上所述仅为本实用新型的优选实施例而已，并不用于限制本实用新型，凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种红薯清洗装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体的外表面固定安装有驱动电机，所述驱动电机的一侧固定安装有电源线，所述电源线的一侧固定安装有插头，所述插头的一侧开设有位于箱体内部的清洗室，所述清洗室的内部固定安装有固定轴承一，所述固定轴承一的底部固定安装有转轴一，所述转轴一的底部固定安装有固定轴承二，所述固定轴承二的底部活动套接有传动带，所述传动带的顶部固定安装有固定轴承三，所述固定轴承三的顶部固定安装有转轴二，所述转轴二的顶部固定安装有固定轴承四，所述固定轴承四的底部固定安装有位于转轴二外表面的刷毛，所述刷毛的顶部放置有位于箱体顶部的箱盖。
2.根据权利要求1所述的一种红薯清洗装置，其特征在于：所述箱体形状为长方体，外表面安装有防滑纹，内部开设有清洗室，且箱体与清洗室的中间隔板位置填充有隔音装置。
3.根据权利要求1所述的一种红薯清洗装置，其特征在于：所述驱动电机安装于箱体的正面，与内部的转轴一为同一条线上，且驱动电机穿过箱体与内部的转轴一相连接。
4.根据权利要求1所述的一种红薯清洗装置，其特征在于：所述固定轴承一安装于清洗室内，固定轴承一外端固定于清洗室室壁，内端固定于转轴一的顶端，转轴一的另一端由固定轴承二固定于清洗室室壁的对立面。
5.根据权利要求1所述的一种红薯清洗装置，其特征在于：所述转轴一通过固定轴承一和固定轴承二固定于清洗室内部，安装数量为两根，其外表面开设有安装孔，用于固定刷毛。
6.根据权利要求1所述的一种红薯清洗装置，其特征在于：所述传动带安装于转轴一和转轴二之间，传动带的一端固定在转轴一的底部，另一端固定在转轴二的底部。
7.根据权利要求1所述的一种红薯清洗装置，其特征在于：所述刷毛通过转轴一外表面开设有安装孔安装于转轴一的外表面，布满转轴一的外表面，转轴二同样安装有刷毛。一种安装座、充电座组件及其组装方法本发明公开了一种安装座、充电座组件及其组装方法，包括安装座本体和延伸臂；所述安装座本体上具有本体通孔，所述安装座本体的顶面上具有安装平台，所述安装平台环绕在所述本体通孔的四周；所述安装座本体的底部具有本体缺口，所述本体缺口与所述本体通孔连通；两条所述延伸臂之间形成有通道，所述通道与所述本体通孔连通；在两条所述延伸臂之间可拆卸地连接有连接件。安装时，先从两条延伸臂上拆下所述连接件，再将充电线束经通道移动到本体通孔中，然后将充电插座安装在安装平台上，之后将充电线束从本体缺口穿出，最后将连接件与两条延伸臂连接，完成组装，无需将充电线束直接穿过本体通孔，提高了一体式的充电座的安装效率。一种安装座、充电座组件及其组装方法
技术领域
本发明涉及电动车充电机构，尤其涉及一种安装座、充电座组件及其组装方法。
背景技术
电动车的充电机构是整车的重要零部件之一，是整车电池包的电力输入来源，通常是在车头/车身侧布置充电接口。充电机构的充电插座及其高压的充电线束分为一体式和分体式，这两种方案各有优缺点：分体式的充电机构需要增加高压转接接头成本较高，单车成本增加200元左右；一体式的充电机构则无需转接具有明显的成本优势，一体式的充电机构，在装车过程中，充电线束需要穿过安装孔，由于充电线束一般较长，导致装车效率低。
有鉴于此，提供一种方便一体式的充电座安装的安装座、充电座组件及其组装方法成为必要。
发明内容
本发明的目的在于提供一种方便一体式的充电座安装的安装座、充电座组件及其组装方法。
本发明技术方案提供一种安装座，包括安装座本体和间隔地设置在所述安装座本体上的延伸臂；
所述安装座本体上具有用于充电线束穿过的本体通孔，所述安装座本体的顶面上具有用于安装充电插座的安装平台，所述安装平台环绕在所述本体通孔的四周；
所述安装座本体的底部具有用于所述充电线束穿出的本体缺口，所述本体缺口与所述本体通孔连通；
两条所述延伸臂之间形成有用于所述充电线束进出所述本体通孔的通道，所述通道与所述本体通孔连通；
在两条所述延伸臂之间可拆卸地连接有连接件。
通过设置通道，方便充电线束进出本体通孔，从而方便完成对一体式的充电座的安装。通过设置连接件，可以在充电座安装完成后断开通道，避免充电线束从通道中移出，还可以提高结构强度。
在其中一项可选技术方案中，所述连接件的两端分别与两条所述延伸臂卡接，方便连接件与延伸臂的装配和拆卸。
在其中一项可选技术方案中，所述连接件的两端分别设置有向下延伸的卡扣；
所述延伸臂面向所述通道的一侧具有用于容纳所述连接件的端部的容纳槽；
所述容纳槽的底部具有用于支撑所述连接件的支撑部，所述支撑部上都设置有用于与所述卡扣卡接的卡槽；
所述连接件的端部容纳在两侧所述容纳槽内，所述卡扣嵌入在所述卡槽中。
通过在延伸臂上设置容纳槽、支撑部及卡槽，以将连接件的端部收纳在容纳槽中，通过支撑部支撑连接件，卡槽与卡扣卡接，提高了连接件与延伸臂的连接稳定性。
在其中一项可选技术方案中，所述连接件的端部还设置有向下延伸的定位柱；
所述支撑部上设置有用于容纳所述定位柱的定位孔；
所述定位柱插入在所述定位孔中。
通过定位柱与定位孔的配合，可以对连接件预先定位，然后再将卡扣与卡槽卡接，方便装配。
在其中一项可选技术方案中，所述连接件挨着所述本体通孔的侧部开口，可以有效防止充电线束进入通道，还可以提高侧部开口处的结构强度。
在其中一项可选技术方案中，所述安装座本体和所述延伸臂的底面上分别设置有用于与钣金连接定位的定位销，方便将安装座安装到钣金上完成装机。
在其中一项可选技术方案中，所述安装座本体和所述延伸臂一体成型，方便加工成型，并提高了结构强度。
在其中一项可选技术方案中，所述安装平台上设置有用于对所述充电插座进行定位的定位板，可以预先对充电插座定位，再通过紧固件将充电插座安装到安装平台上，方便充电插座的安装。
本发明技术方案还提供一种充电座组件，包括一体式的充电座和前述任一项技术方案所述的安装座；
所述充电座包括预先连接为一体的充电线束和充电插座；
所述充电插座安装在所述安装平台上，所述充电线束从所述本体缺口穿出。
安装时，先从两条延伸臂上拆下所述连接件，再将充电线束经通道移动到本体通孔中，然后将充电插座安装在安装平台上，之后将充电线束从本体缺口穿出，最后将连接件与两条延伸臂连接，完成组装，提高了一体式的充电座的安装效率。
本发明技术方案还提供一种充电座组件的组装方法，包括如下步骤：
预先将所述充电线束和所述充电插座连接为一体式的充电座；
从两条所述延伸臂上拆下所述连接件；
将所述充电线束经所述通道移动到所述本体通孔中；
将所述充电插座安装在所述安装平台上；
将充电线束从所述本体缺口穿出；
将所述连接件与两条所述延伸臂连接。
安装时，先从两条延伸臂上拆下所述连接件，再将充电线束经通道移动到本体通孔中，然后将充电插座安装在安装平台上，之后将充电线束从本体缺口穿出，最后将连接件与两条延伸臂连接，完成组装，提高了一体式的充电座的安装效率。
采用上述技术方案，具有如下有益效果：
本发明提供的充电座安装的安装座、充电座组件及其组装方法，安装时，先从两条延伸臂上拆下所述连接件，再将充电线束经通道移动到本体通孔中，然后将充电插座安装在安装平台上，之后将充电线束从本体缺口穿出，最后将连接件与两条延伸臂连接，完成组装，无需将充电线束直接穿过本体通孔，提高了一体式的充电座的安装效率。
具体实施方式
下面结合附图来进一步说明本发明的具体实施方式。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。
根据需要，可以将上述各技术方案进行结合，以达到最佳技术效果。
以上所述的仅是本发明的原理和较佳的实施例。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在本发明原理的基础上，还可以做出若干其它变型，也应视为本发明的保护范围。
1.一种安装座，其特征在于，包括安装座本体和间隔地设置在所述安装座本体上的延伸臂；
所述安装座本体上具有用于充电线束穿过的本体通孔，所述安装座本体的顶面上具有用于安装充电插座的安装平台，所述安装平台环绕在所述本体通孔的四周；
所述安装座本体的底部具有用于所述充电线束穿出的本体缺口，所述本体缺口与所述本体通孔连通；
两条所述延伸臂之间形成有用于所述充电线束进出所述本体通孔的通道，所述通道与所述本体通孔连通；
在两条所述延伸臂之间可拆卸地连接有连接件。
2.根据权利要求1所述的安装座，其特征在于，所述连接件的两端分别与两条所述延伸臂卡接。
3.根据权利要求1或2所述的安装座，其特征在于，所述连接件的两端分别设置有向下延伸的卡扣；
所述延伸臂面向所述通道的一侧具有用于容纳所述连接件的端部的容纳槽；
所述容纳槽的底部具有用于支撑所述连接件的支撑部，所述支撑部上都设置有用于与所述卡扣卡接的卡槽；
所述连接件的端部容纳在两侧所述容纳槽内，所述卡扣嵌入在所述卡槽中。
4.根据权利要求3所述的安装座，其特征在于，所述连接件的端部还设置有向下延伸的定位柱；
所述支撑部上设置有用于容纳所述定位柱的定位孔；
所述定位柱插入在所述定位孔中。
5.根据权利要求1或2所述的安装座，其特征在于，所述连接件挨着所述本体通孔的侧部开口。
6.根据权利要求1所述的安装座，其特征在于，所述安装座本体和所述延伸臂的底面上分别设置有用于与钣金连接定位的定位销。
7.根据权利要求1所述的安装座，其特征在于，所述安装座本体和所述延伸臂一体成型。
8.根据权利要求1所述的安装座，其特征在于，所述安装平台上设置有用于对所述充电插座进行定位的定位板。
9.一种充电座组件，其特征在于，包括一体式的充电座和权利要求1-8中任一项所述的安装座；
所述充电座包括预先连接为一体的充电线束和充电插座；
所述充电插座安装在所述安装平台上，所述充电线束从所述本体缺口穿出。
10.一种如权利要求9所述的充电座组件的组装方法，其特征在于，包括如下步骤：
预先将所述充电线束和所述充电插座连接为一体式的充电座；
从两条所述延伸臂上拆下所述连接件；
将所述充电线束经所述通道移动到所述本体通孔中；
将所述充电插座安装在所述安装平台上；
将充电线束从所述本体缺口穿出；
将所述连接件与两条所述延伸臂连接。一种用于沙发的转动铰链结构本实用新型是一种用于沙发的转动铰链结构，涉及一种铰链结构，属于沙发配件技术领域，其包括固定板和转动架，转动架通过转轴转动设置在固定板上，且转动架包括两块转动板和连接柱，两块转动板之间通过连接柱相互连接，固定板上设置有供转轴穿过的轴孔，固定板上设置有围绕轴孔设置的两个行程槽，两个行程槽内分别设置有弹性压紧片和锁板，行程槽内设置有空档槽和过档槽，锁板的一端通过弹性压紧片抵靠在空档槽或过档槽上，两块转动板上设置有与行程槽配合使用的弧形锁槽，两块转动板的两端部分别伸入弧形锁槽内，本实用新型的目的是提供一种结构合理，沙发扶手可以调整角度，能够提高使用人员使用舒适度的沙发扶手的转动结构。一种用于沙发的转动铰链结构
技术领域
本实用新型属于沙发配件技术领域，涉及一种铰链结构，特指一种用于沙发的转动铰链结构。
背景技术
沙发是软件家具的一种，沙发通常是由构架、软垫、以及包皮组成，其中，常见的沙发构架是用木材或钢材做成具有多个座位的椅子，两边设置有扶手，后方设置有靠背，然后在构架的表面安装有棉絮或其它泡沫材料，以提高沙发整体的舒适度，最后，在包裹有棉絮或其它泡沫材料的构架外表再缝合有包皮，以达到提升沙发整体的美观和用户体验感的目的。
目前，随着人们对家具的性能要求越来越高，人们更趋向于追求扶手、靠背为可调节式的沙发，现有技术中的沙发靠背已经是较为成熟的技术，通过采用铰接连接一个直立和后翻的头枕部，用户通过铰链调整头枕的倾斜角度，从而取得最佳的舒适效果，但是扶手这一块还不是那么的成熟，不好将沙发靠背的铰接方式应用到扶手上。
并且，现有技术中的铰链结构十分复杂，但铰链的功能性单一，需要人们手动先把铰链调松后，然后对沙发靠背或扶手的角度进行调整，最后再把调整合适的角度进行锁定，从而完成沙发靠背、扶手角度的调整，由此，目前的铰链并不具备自我回弹的作用，用户使用过程体验感差，调整角度过程复杂而繁琐，不能满足用户的实际使用需求。
发明内容
本实用新型的目的是提供一种结构合理，沙发扶手可以调整角度，能够提高使用人员使用舒适度的沙发扶手的转动结构。
本实用新型的目的是这样实现的：
一种用于沙发的转动铰链结构，包括固定板和转动架，所述转动架通过转轴转动设置在固定板上，且所述转动架包括两块转动板和连接柱，所述两块转动板之间通过连接柱相互连接，所述固定板上设置有供转轴穿过的轴孔，所述固定板上设置有围绕轴孔设置的两个行程槽，所述两个行程槽内分别设置有弹性压紧片和锁板，所述行程槽内设置有空档槽和过档槽，所述锁板的一端通过弹性压紧片抵靠在空档槽或过档槽上，所述两块转动板上设置有与行程槽配合使用的弧形锁槽，所述两块转动板的两端部分别伸入弧形锁槽内，所述弧形锁槽上设置有与锁板配合使用的档位锯齿，所述弹性压紧片为U形结构，所述弹性压紧片其中一端向内弯折且抵靠在锁板上。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述固定板位于两块转动板之间。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动架的两侧分别设置有夹紧片，所述转轴为铆接轴或螺栓，所述两个夹紧片通过转轴抵靠在转动架的两侧。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动板上设置有定位槽，所述夹紧片上设置有与定位槽适配的定位块。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述档位锯齿远离转轴设置。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述两个行程槽以转轴为中心线，均布在固定板上。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动架转动角度为0°-90°之间。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动架的一侧设置有L形连接板。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述固定板为L形结构，其短端与转动架连接，其长端与沙发连接。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述固定板上还设置有行程套板，所述固定板可在行程套板内上下滑动，且所述固定板上设置有若干个定位孔。
本实用新型相比现有技术突出且有益的技术效果是：
本实用新型的沙发与扶手之间通过固定板和转动架相互连接，固定板和转动架内设置有行程槽和弧形锁槽，并且行程槽内设置有弹性压紧片和锁板，锁板的两端伸出行程槽伸入弧形锁槽内，转动架在固定板上转动时，锁板的一端借助弹性压紧片抵靠在弧形锁槽的档位锯齿上，设计的档位锯齿能够限制转动架反方向旋转，当转动架旋转到设定角度时，档位锯齿带动锁板转动，并且将锁板的一端抵在空档槽内，此时转动架能够反方向旋转，角度调节方便。
具体实施方式
下面结合具体实施例对本实用新型作进一步描述：
如图1-图6所示：一种用于沙发的转动铰链结构，包括固定板1和转动架2，所述转动架2通过转轴3转动设置在固定板1上，且所述转动架2包括两块转动板21和连接柱22，所述两块转动板21之间通过连接柱22相互连接，具体的，连接柱能够起到限位作用，能避免转动架过转动，所述固定板1上设置有供转轴3穿过的轴孔，所述固定板1上设置有围绕轴孔设置的两个行程槽11，所述两个行程槽11内分别设置有弹性压紧片12和锁板13，所述行程槽11内设置有空档槽14和过档槽15，所述锁板13的一端通过弹性压紧片12抵靠在空档槽14或过档槽15上，所述两块转动板21上设置有与行程槽11配合使用的弧形锁槽16，所述两块转动板21的两端部分别伸入弧形锁槽16内，所述弧形锁槽16上设置有与锁板13配合使用的档位锯齿17，所述弹性压紧片为U形结构，所述弹性压紧片其中一端向内弯折且抵靠在锁板上，具体的，这样能够提高弹性压紧片与锁板之间的接触面积，确保抵靠稳定性，同时行程槽的弹性压紧片安装部和弹性压紧片的结构一致。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述固定板1位于两块转动板21之间，这样能够保证转动板的转动稳定性。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动架2的两侧分别设置有夹紧片 42，所述转轴3为铆接轴或螺栓，所述两个夹紧片42通过转轴3抵靠在转动架 2的两侧，具体的，本实用新型的转轴为铆钉，夹紧片通过铆钉夹紧在转动架的两侧，这样能够保证两块转动板能够与固定板紧密配合，设计的夹紧片能够起到限制弹性压紧片的作用，避免弹性压紧片脱离行程槽和弧形锁槽。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动板21上设置有定位槽23，所述夹紧片42上设置有与定位槽23适配的定位块24，这样是为了方便夹紧片的安装。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述档位锯齿17远离转轴3设置，所述两个行程槽11以转轴3为中心线，均布在固定板1上，每块转动板上均设置有弧形锁槽，且该弧形锁槽与形成槽配合使用，这样能够提高转动架的转动流畅性的同时，进一步避免转动架反方向旋转。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动架2转动角度为0°-90°之间。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述转动架2的一侧设置有L形连接板 25，设计的L形连接板是为了方便与扶手连接。
在上述的沙发的转动铰链结构中，所述固定板1为L形结构，其短端与转动架连接，其长端与沙发连接，所述固定板1上还设置有行程套板4，所述固定板1可在行程套板4内上下滑动，且所述固定板1上设置有若干个定位孔41，具体的，行程套板的两端部设置有连接板，连接板上设置有固定孔，螺钉穿过连接板的固定孔后将连接板固定在沙发上，且设计的定位孔是为了固定板调整好在行程套板的位置后，通过螺栓旋转顶紧。
上述实施例仅为本实用新型的较佳实施例，并非依此限制本实用新型的保护范围，故：凡依本实用新型的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本实用新型的保护范围之内。
1.一种用于沙发的转动铰链结构，包括固定板和转动架，其特征在于：所述转动架通过转轴转动设置在固定板上，且所述转动架包括两块转动板和连接柱，所述两块转动板之间通过连接柱相互连接，所述固定板上设置有供转轴穿过的轴孔，所述固定板上设置有围绕轴孔设置的两个行程槽，所述两个行程槽内分别设置有弹性压紧片和锁板，所述行程槽内设置有空档槽和过档槽，所述锁板的一端通过弹性压紧片抵靠在空档槽或过档槽上，所述两块转动板上设置有与行程槽配合使用的弧形锁槽，所述两块转动板的两端部分别伸入弧形锁槽内，所述弧形锁槽上设置有与锁板配合使用的档位锯齿，所述弹性压紧片为U形结构，所述弹性压紧片其中一端向内弯折且抵靠在锁板上。
2.根据权利要求1所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述固定板位于两块转动板之间。
3.根据权利要求1所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述转动架的两侧分别设置有夹紧片，所述转轴为铆接轴或螺栓，所述两个夹紧片通过转轴抵靠在转动架的两侧。
4.根据权利要求3所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述转动板上设置有定位槽，所述夹紧片上设置有与定位槽适配的定位块。
5.根据权利要求1所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述档位锯齿远离转轴设置。
6.根据权利要求1所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述两个行程槽以转轴为中心线，均布在固定板上。
7.根据权利要求1所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述转动架转动角度为0°-90°之间。
8.根据权利要求1或2或3或4或5或6或7所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述转动架的一侧设置有L形连接板。
9.根据权利要求8所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述固定板为L形结构，其短端与转动架连接，其长端与沙发连接。
10.根据权利要求9所述的用于沙发的转动铰链结构，其特征在于：所述固定板上还设置有行程套板，所述固定板可在行程套板内上下滑动，且所述固定板上设置有若干个定位孔。一种护理科康复训练器本实用新型公开了一种护理科康复训练器，包括：支架，所述支架的右侧壁底部前后两侧均开设有通孔；牵引机构，所述牵引机构可拆卸设置于支架的左侧顶部；推拉机构，两个所述推拉机构分别可拆卸设置于牵引机构的左侧前后两端。所述牵引机构包括：箱体，所述箱体可拆卸设置于支架的左侧顶部；配重组件，所述配重组件插接于箱体的内腔；第一支撑座，两个所述第一支撑座分别可拆卸设置于箱体的顶部左侧前后两端。该护理科康复训练器，病人在做康复训练时，具有手臂和腿部两项训练功能，而且能根据患者恢复情况进行力量的调整，使用灵活，实用性强，利于病人身体的恢复。  一种护理科康复训练器
技术领域
本实用新型涉及医疗器械技术领域，具体为一种护理科康复训练器。
背景技术
医学类护理学专业是培养从事临床护理、预防保健、护理管理、护理教学和护理科研的高级专门人才的专业。护理类医疗设备多种多样，针对于病人病情不同，所选的护理设备也各不相同。对于偏瘫、肢体受阻的患者来说，在康复过程中要使用训练器来达到肢体锻炼的目的，以防止肌无力，加快康复。目前，常用的训练器大多功能单一，只具有手臂或腿部训练功能，而且难以根据患者恢复情况进行力量的调整，实用性较差，有必要提出一种新型康复训练器。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种护理科康复训练器，以至少解决现有技术康复训练器功能单一，灵活性差，不便于患者使用的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种护理科康复训练器，包括：
支架，所述支架的右侧壁底部前后两侧均开设有通孔；
牵引机构，所述牵引机构可拆卸设置于支架的左侧顶部；
推拉机构，两个所述推拉机构分别可拆卸设置于牵引机构的左侧前后两端。
所述牵引机构包括：
箱体，所述箱体可拆卸设置于支架的左侧顶部；
配重组件，所述配重组件插接于箱体的内腔；
第一支撑座，两个所述第一支撑座分别可拆卸设置于箱体的顶部左侧前后两端；
定滑轮，所述定滑轮通过销轴转动连接于第一支撑座的内腔；
滑杆，两个所述滑杆沿上下方向分别可拆卸设置于箱体的左侧壁前后两端；
拉板，所述拉板套接于滑杆的外壁顶部；
绳索，两个所述绳索的一端分别可拆卸设置于配重组件的顶部左侧，且绳索的另一端与拉板的顶部可拆卸连接，所述绳索与定滑轮搭接。
所述推拉机构包括：
支撑板，所述支撑板可拆卸设置于拉板的底部；
转板，所述转板通过销轴转动连接于支撑板的底部；
推拉环，所述推拉环固定连接于转板的底部；
第二支撑座，所述第二支撑座可拆卸设置于支撑板的右侧壁底部；
伸缩组件，所述伸缩组件的一端通过销轴转动连接于第二支撑座的内腔，且伸缩组件的另一端与转板的右侧中部通过销轴转动连接。
优选的，所述配重组件包括：配重槽，所述配重槽插接于箱体的内腔；配重块，多个所述配重块从上至下叠加插接于配重槽的内腔；把手，所述把手可拆卸设置于配重块的内腔底部。
优选的，所述伸缩组件包括：套筒，所述套筒的顶部与第二支撑座的内腔通过销轴连接，所述套筒的内壁沿周向均开设有滑道，且滑道的两端封闭；弹簧，所述弹簧插接于套筒的内腔；滑块，所述滑块插接于滑道的内腔底部；滑杆二，所述滑杆二可拆卸设置于滑块的内侧，且滑杆二的底部与转板的右侧壁中部通过销轴连接。
优选的，所述配重槽的顶部距箱体内腔顶端的长度大于所述拉板沿滑杆外壁上下移动的最大距离。
优选的，所述滑道的数量为四个，且四个滑道按顺时针每隔90度分布于套筒的内壁。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：该护理科康复训练器，下拉推拉机构，配重组件利用自身重力阻碍推拉机构的下移，反复下拉推拉机构，即可实现病人手臂的锻炼，反复蹬踏推拉环，通过伸缩组件内的弹簧弹力提供一个与患者腿部对抗的作用力，即可达到锻炼患者腿部肌肉的目的，因此，病人在做康复训练时，具有手臂和腿部两项训练功能，而且能根据患者恢复情况进行力量的调整，使用灵活，实用性强，利于病人身体的恢复。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种护理科康复训练器，包括支架1、通孔2、牵引机构3和推拉机构4，支架1的右侧壁底部前后两侧均开设有通孔2，通过管卡与通孔2的配合可将支架1锁紧在病床栏杆上，对牵引机构3固定，牵引机构3可拆卸设置于支架1的左侧顶部，两个推拉机构4分别可拆卸设置于牵引机构3的左侧前后两端。
牵引机构3包括箱体31、配重组件32、第一支撑座33、定滑轮34、滑杆 35、拉板36和绳索37，箱体31可拆卸设置于支架1的左侧顶部，配重组件32 插接于箱体31的内腔，两个第一支撑座33分别可拆卸设置于箱体31的顶部左侧前后两端，定滑轮34通过销轴转动连接于第一支撑座33的内腔，通过定滑轮34对绳索37起到导向作用，改变绳索37方向，并且便于绳索37移动，两个滑杆35沿上下方向分别可拆卸设置于箱体31的左侧壁前后两端，滑杆35对拉板36限位，确保拉板36可上下直线移动，拉板36套接于滑杆35的外壁顶部，两个绳索37的一端分别可拆卸设置于配重组件32的顶部左侧，且绳索37 的另一端与拉板36的顶部可拆卸连接，绳索37与定滑轮34搭接。
推拉机构4包括支撑板41、转板42、推拉环43、第二支撑座44和伸缩组件45，支撑板41可拆卸设置于拉板36的底部，转板42通过销轴转动连接于支撑板41的底部，转板42与支撑板41保持在同一平面内，以此便于患者下拉推拉环43，推拉环43固定连接于转板42的底部，推拉环43用于手臂拉伸或脚部蹬踏，使患者肢体发力运动，第二支撑座44可拆卸设置于支撑板41的右侧壁底部，伸缩组件45的一端通过销轴转动连接于第二支撑座44的内腔，且伸缩组件45的另一端与转板42的右侧中部通过销轴转动连接。
作为优选方案，更进一步的，配重组件32包括配重槽321、配重块322和把手323，配重槽321插接于箱体31的内腔，多个配重块322从上至下叠加插接于配重槽321的内腔，通过增加或减少配重槽321内的配重块322，可改变配重槽321和配重块322合起来的重力，进而增大或缩小拉伸推拉环43所用的力量，适用于不同体质的病人使用，把手323可拆卸设置于配重块322的内腔底部。
作为优选方案，更进一步的，伸缩组件45包括套筒451、滑道452、弹簧 453、滑块454和滑杆二455，套筒451的顶部与第二支撑座44的内腔通过销轴连接，套筒451的内壁沿周向均开设有滑道452，且滑道452的两端封闭，通过滑道452与滑块454的配合对滑杆二455限位，避免滑杆二455在弹簧453的弹力下移出套筒451，弹簧453插接于套筒451的内腔，弹簧453为旋转弹簧，弹性系数为30N/CM，弹簧453受到拉伸或挤压后产生弹性形变，去除外力后恢复至初始状态，弹簧453在自身弹力下推动滑杆二455向套筒451外部移动，滑块454插接于滑道452的内腔底部，滑杆二455可拆卸设置于滑块454的内侧，且滑杆二455的底部与转板42的右侧壁中部通过销轴连接。
作为优选方案，更进一步的，配重槽321的顶部距箱体31内腔顶端的长度大于拉板36沿滑杆35外壁上下移动的最大距离，当拉板36下降至最低点时，避免在绳索37的拉动下配重槽321与第一支撑座33或定滑轮34发生撞击。
作为优选方案，更进一步的，滑道452的数量为四个，且四个滑道452按顺时针每隔90度分布于套筒451的内壁，可从四个方向对滑杆二455对限位，进一步提高滑杆二455移动时的稳定性。
其详细连接手段，为本领域公知技术，下述主要介绍工作原理以及过程，具体工作如下。
使用时，通过管卡与通孔2的配合可将支架1锁紧在病床栏杆上，当病人需要做手臂训练时，握住推拉环43并用力下拉，通过转板42与支撑板41的配合使拉板36沿着滑杆35的外壁向下滑动，在动滑轮34的滚动下绳索37拉动配重槽321和配重块322向上移动，松开推拉环43，配重槽321和配重块322 受自身重力作用下下移，从而使拉板36带动推拉环43上移回到初始位置，以此方式不断下拉推拉环43，即可实现手臂的训练，当需要根据病人身体状态调整训练强度时，握住把手323，便可进行配重块322的移动，实现配重块322的叠加或拆卸，从而改变病人的锻炼强度，当需要进行腿部训练时，脚部向右蹬踏推拉环43，促使转板42向右转动，同时推动滑杆二455向套筒451内滑动，滑块454沿着滑道452的内腔滑动，并挤压弹簧453，弹簧453在自身弹力作用下为滑杆二455提供一个反向作用力作用到患者腿部，反复蹬踏推拉环43,即可实现患者腿部的锻炼，从而在实际使用时，不仅能根据病人身体状况调整训练强度，还能实现手臂和腿部的中和锻炼，实用性强，更利于推广。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“底部”、“一端”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作；同时除非另有明确的规定和限定，术语“可拆卸设置”、“固定连接”、“开设”、“插接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种护理科康复训练器，其特征在于，包括：
支架(1)，所述支架的右侧壁底部前后两侧均开设有通孔；
牵引机构(3)，所述牵引机构可拆卸设置于支架的左侧顶部；
推拉机构(4)，两个所述推拉机构分别可拆卸设置于牵引机构的左侧前后两端；
所述牵引机构包括：
箱体(31)，所述箱体可拆卸设置于支架的左侧顶部；
配重组件(32)，所述配重组件插接于箱体的内腔；
第一支撑座，两个所述第一支撑座分别可拆卸设置于箱体的顶部左侧前后两端；
定滑轮(34)，所述定滑轮通过销轴转动连接于第一支撑座的内腔；
滑杆(35)，两个所述滑杆沿上下方向分别可拆卸设置于箱体的左侧壁前后两端；
拉板(36)，所述拉板套接于滑杆的外壁顶部；
绳索(37)，两个所述绳索的一端分别可拆卸设置于配重组件的顶部左侧，且绳索的另一端与拉板的顶部可拆卸连接，所述绳索与定滑轮搭接；
所述推拉机构包括：
支撑板(41)，所述支撑板可拆卸设置于拉板的底部；
转板(42)，所述转板通过销轴转动连接于支撑板的底部；
推拉环(43)，所述推拉环固定连接于转板的底部；
第二支撑座，所述第二支撑座可拆卸设置于支撑板的右侧壁底部；
伸缩组件(45)，所述伸缩组件的一端通过销轴转动连接于第二支撑座的内腔，且伸缩组件的另一端与转板的右侧中部通过销轴转动连接。
2.根据权利要求1所述的一种护理科康复训练器，其特征在于：所述配重组件包括：
配重槽(321)，所述配重槽插接于箱体的内腔；
配重块(322)，多个所述配重块从上至下叠加插接于配重槽的内腔；
把手(323)，所述把手可拆卸设置于配重块的内腔底部。
3.根据权利要求1所述的一种护理科康复训练器，其特征在于：所述伸缩组件包括：
套筒(451)，所述套筒的顶部与第二支撑座的内腔通过销轴连接，所述套筒的内壁沿周向均开设有滑道，且滑道的两端封闭；
弹簧(453)，所述弹簧插接于套筒的内腔；
滑块(454)，所述滑块插接于滑道的内腔底部；
滑杆二(455)，所述滑杆二可拆卸设置于滑块的内侧，且滑杆二的底部与转板的右侧壁中部通过销轴连接。
4.根据权利要求2所述的一种护理科康复训练器，其特征在于：所述配重槽的顶部距箱体内腔顶端的长度大于所述拉板沿滑杆外壁上下移动的最大距离。
5.根据权利要求3所述的一种护理科康复训练器，其特征在于：所述滑道的数量为四个，且四个滑道按顺时针每隔90度分布于套筒的内壁。碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂及其应用本发明公开一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂及其应用，其制备方法包括：S1，CNTs加入过渡金属盐溶液中并混合均匀；S2，在鼓风干燥箱中缓慢蒸干水分，得到固体样品；S3，将干燥后的固体样品置于管式加热炉中，在氩气氛围中加热至煅烧温度，得到过渡金属氧化物催化剂。本发明旨在提供一种有效增强金属氧化物之间的相互作用，降低完全氧化VOCs的所需温度以及提高催化剂的活性的碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法。碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂及其应用
技术领域
本发明涉及过渡金属氧化物催化剂技术领域，特别涉及一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂、其制备方法以及应用。
背景技术
常温常压下易挥发的有机物被定义为挥发性有机污染物(Volatile OrganicCompounds，VOCs)。VOCs种类复杂，被公认为是产生臭氧和光化学烟雾的前驱体，有毒有害，对人类生存环境和生命健康都有严重危害。VOCs容易刺激人体器官，引发头痛，甚至危及生命。催化氧化技术是最有效去除VOCs的方法，其最终产物为二氧化碳和水，反应温度较低，绿色节能，具有广阔的工业应用前景。
贵金属氧化物催化剂是目前公认为去除VOCs活性最高的催化剂。比如，Jiang等(Industrial&Engineering Chemistry Research.2018,57,14544-14550)制备的Pt/GA催化剂可以在20℃下催化氧化去除100ppm甲醛。然而，贵金属催化剂成本高的劣势限制了其大规模制备。负载型过渡金属氧化物催化剂的特点在于成本低廉，但和贵金属催化剂相比，过渡金属氧化物催化剂的活性还是偏低。选择合适的载体以及提高催化剂中活性组分的相互作用是两种有效的方法去提高过渡金属氧化物催化剂的VOCs氧化活性。碳纳米管(CNTs)是一种优秀的催化剂载体，其热稳定性和疏水性良好，表面化学性质丰富，易于改性。
发明内容
本发明的主要目的是提供一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法，旨在提供一种有效增强金属氧化物之间的相互作用，降低完全氧化VOCs的所需温度以及提高催化剂的氧化活性的碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法。
本发明还提出一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂，基于上述所述的碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法制备所得。
本发明还提出碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂在乙酸乙酯催化氧化反应中的应用，30～120mg催化剂装填于石英管中，10～100ppm乙酸乙酯标准气体从钢瓶出发，流量为50～200sccm，进入催化剂固定床层中进行催化氧化反应。
本发明技术方案通过提出一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法，其制备方法包括：S1，CNTs加入溶有过渡金属盐溶液并混合均匀；S2，在鼓风干燥箱中缓慢蒸干多余水分，得到固体样品；S3，将干燥后的固体样品置于管式加热炉中，在氩气氛围中加热至煅烧温度，得到过渡金属氧化物催化剂。由于采用了CNTs负载过渡金属氧化物催化剂的技术手段，有效实现了有效增强金属氧化物之间的相互作用，进而解决了现有技术中过渡金属氧化物催化剂的活性偏低的技术问题，降低完全氧化VOCs的所需温度以及提高催化剂的氧化活性的技术效果。
具体实施方式
下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
本发明提出一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法，该方法通过CNTs与过渡金属氧化物的复合，充分利用了CNTs的优秀结构性质，为活性组分提供丰富的锚定位点，提高金属氧化物的分散度；且利用复合过渡金属氧化物间的相互作用，提高催化剂催化氧化乙酸乙酯的活性，有效降低乙酸乙酯氧化温度，高效节能去除乙酸乙酯。
下面结合具体实施例对本发明的内容作进一步的阐述。
在本发明中，采用透射电子显微镜和高分辨率的透射电镜分别对3Co-7Mn/CNTs催化剂进行观察，如图1所示，TEM测试表明，3Co-7Mn/CNTs催化剂上的金属氧化物颗粒在碳纳米管上分散良好，其中图1(a)为Co-7Mn/CNTs的TEM图，图1(b)为Co-7Mn/CNTs的HRTEM图。
将实施例15至实施例19的实验数据绘制成图，如图2所示，可以得出，3Co-7Mn/CNTs催化剂在24h的长时间催化氧化乙酸乙酯的反应中，保持着稳定且高效的催化活性。
以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
9.一种碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂，其特征在于，基于权利要求1-8中任一项所述的碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂的制备方法制备所得。
10.如权利要求9所述的碳纳米管负载过渡金属氧化物催化剂在乙酸乙酯催化氧化反应中的应用，其特征在于，30～120mg催化剂装填于石英管中，10～100ppm乙酸乙酯标准气体从钢瓶出发，流量为50～200sccm，进入催化剂固定床层中进行催化氧化反应。多功能电吹风设备及其可装设功能配件嘴的风筒本实用新型公开了多功能电吹风设备及其可装设功能配件嘴的风筒，所述风筒基于直线型风道设计，可适配不同的功能配件嘴，对应出风口处设置的泛用型风道出风接头，在风道出风接头上设置可以为功能配件嘴提供与电源连接的电性连接件，并且利用霍尔开关、射频识别开关以及红外线识别开关等开关组件控制功能配件嘴工作启停。风筒可以通过装设所需功能配件嘴，由风筒的控制单元控制，仅凭单个设备就同时实现吹风及其他功能的配合，用户无需反复动身拿取其他功能用具，提高了理发的效率，节省用户时间，提高用户体验；用户可随时拆卸更换功能配件嘴实现功能切换，仅需一套设备即可满足用户需求，无需额外购置其他完整单个功能用具，有利于节省成本。多功能电吹风设备及其可装设功能配件嘴的风筒
技术领域
本实用新型涉及电吹风技术领域，尤其涉及多功能电吹风设备及其可装设功能配件嘴的风筒。
背景技术
在当前的理发产品相关行业内，由于理发过程往往会涉及一系列对用户头发的不同操作，例如吹发、染发、拉直发以及卷发等等，除了作为基础用具的风筒以外需要风筒配合一系列不同的功能用具进行使用，比如分风罩、冷热梳、直发器、卷发棒、吹风梳以及吸尘器。
当执行吹头发这项基础工作后，面临对用户头发的不同操作时，需要停止当前风筒的工作，放下风筒，拿取其他功能用具来执行其他操作，当完成操作后需要再次用回风筒执行吹头发，又要停止当前操作，取回风筒，这增加了完成理发的耗费时间以及人员劳动成本，降低了用户体验。
由此，有必要提出风筒的对功能配件进行适配的改进方案，来解决上述技术问题。
实用新型内容
针对上述现有技术的不足，本实用新型采用了如下的技术方案：
本实用新型提供了一种可装设功能配件嘴的风筒，所述可装设功能配件嘴的风筒包括筒体和分别容纳于所述筒体内的控制单元、驱动马达、电热丝、开关组件以及电源。其中，所述筒体的顶部设置有用于与功能配件嘴可拆卸地对接的风道出风接头，所述风道出风接头包括出风口以及用于将功能配件嘴与所述电源进行电性连接的电性连接件。所述控制单元分别与所述驱动马达、电热丝以及开关组件连接。所述开关组件用于控制所述功能配件嘴工作的启停。
优选地，所述开关组件为霍尔开关，所述功能配件嘴中设置有与所述霍尔开关感应的磁铁。
优选地，所述开关组件为射频识别发射组件，所述功能配件嘴中设置有用于接收所述射频识别发射组件的射频信号的射频识别接收组件。
优选地，所述开关组件为红外线发射组件，所述功能配件嘴中设置有用于接收所述红外线发射组件红外光信号的红外线接收组件。
优选地，所述出风口的开口朝向平行于所述筒体的长度方向，所述筒体的底部开设有入风口，自所述入风口经所述筒体内部至所述出风口的风道平行于所述筒体的长度方向。
优选地，所述入风口为所述筒体上多个间隔设置的开口构成的环状结构，所述入风口的外周套设有保护网罩，所述保护网罩上均匀地分布有多个孔状结构。
优选地，所述风道出风接头设有按压式开关以装配所述功能配件嘴或与功能配件嘴螺纹配合。
本实用新型还提供了一种多功能电吹风设备，所述多功能电吹风设备包括如上所述的可装设功能配件嘴的风筒以及与所述风筒中的风道出风接头对接的功能配件嘴。
优选地，所述风道出风接头上的电性连接件为连接插座，所述功能配件嘴上设置有用于插接到所述连接插座中的电性连接柱。
优选地，所述功能配件嘴为扁风咀、分风罩、冷热梳、直发器、卷发棒、吹风梳以及吸尘器中的任意一种功能配件。
本实用新型的技术方案的有益效果包括：
基于本实用新型提供的可装设功能配件嘴的风筒，可适配不同的功能配件嘴，对应出风口处设置的泛用型风道出风接头，在风道出风接头上设置可以为功能配件嘴提供与电源连接的电性连接件，并且设置霍尔开关、射频识别开关以及红外线识别开关等开关组件控制功能配件嘴工作启停。因此，所述风筒可以通过装设所需功能配件嘴，由风筒的控制单元控制，仅凭单个设备就同时实现吹风及其他功能的配合，用户无需反复动身拿取其他功能用具，提高了理发的效率，节省用户时间，提高用户体验；
用户无需额外购置其他整个完全的功能用具，本实用新型所提供的所述多功能电吹风设备中，基于上述泛用性的风筒，可配置所需的多种不同功能配件嘴，用户可随时可以拆卸更换功能配件嘴实现功能切换，仅需一套设备即可满足用户需求，有利于节省成本，为用户提供便捷。
装设在所述风筒上的功能配件嘴可以根据需求进行自由配置，实现多种功能，其包括但不限于扁风咀、分风罩、冷热梳、直发器、卷发棒、吹风梳以及吸尘器等理发用的便利功能配件；
所述风筒中的直线型风道设计保障风筒的独立结构同时便于风筒配合功能配件嘴同时工作，无需额外设置风道的独立空间，空间使用率高，进一步节省了成本；
所述风道出风接头与所述功能配件嘴之间的连接结构简易且稳固，便于随时替换不同的功能配件嘴。
具体实施方式
为使本实用新型的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本实用新型的具体实施方式进行详细说明。这些优选实施方式的示例在附图中进行了例示。附图中所示和根据附图描述的本实用新型的实施方式仅仅是示例性的，并且本实用新型并不限于这些实施方式。
在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本实用新型，在附图中仅仅示出了与根据本实用新型的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了关系不大的其他细节。所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。
参照图1和图2所示，本实用新型实施例首先提供了一种可装设功能配件嘴200的风筒100，所述风筒100包括：筒体100和分别容纳于所述筒体1内的控制单元、驱动马达3、电热丝、开关组件以及电源。
其中，结合图3所示，所述筒体1的顶部设置有用于与功能配件嘴200可拆卸地对接的风道出风接头11，所述风道出风接头11包括出风口110以及用于将功能配件嘴200与所述电源进行电性连接的电性连接件111。所述控制单元分别与所述驱动马达3、电热丝以及开关组件连接。所述开关组件用于控制所述功能配件嘴200工作的启停。
功能配件嘴200，也即是类似于风嘴可装设在风筒100的出风口110处、处于风筒100首端区域的功能配件，其一端具有与风筒100对接的结构，本实用新型提供的风筒100为适配不同的功能配件嘴200，对应出风口110处设置的泛用型风道出风接头11，在风道出风接头11上设置可以为功能配件嘴200提供与电源连接的电性连接件111。
作为所述开关组件的一种实施方式，所述开关组件为霍尔开关，所述功能配件嘴中设置有与所述霍尔开关感应的磁铁。根据霍尔效应，可利用霍尔开关控制功能配件嘴200工作的启停。
作为所述开关组件的另一种实施方式，所述开关组件为射频识别（RadioFrequency Identification，RFID）发射组件，所述功能配件嘴中设置有用于接收所述射频识别发射组件的射频信号的射频识别接收组件。风筒中的射频识别发射组件和功能配件嘴内的射频识别接收组件配套构成射频识别开关，利用射频信号在特定频点中对信号发射与接收，实现风筒对功能配件嘴的识别与控制。
作为所述开关组件的又一种实施方式，所述开关组件为红外线发射组件，所述功能配件嘴中设置有用于接收所述红外线发射组件红外光信号的红外线接收组件。风筒中的红外线发射组件和功能配件嘴内的红外线接收组件配套构成红外线识别开关，利用红外线信号的发射与接收，实现风筒对功能配件嘴的识别与控制。
以上开关组件的几种实施方式仅为示例性叙述，所述开关组件还可以设置为其他不同的连接开关，此处不作限定。
因此，所述风筒100可以通过装设所需功能配件嘴200，由风筒100的控制单元控制，仅凭单个设备就同时实现吹风及其他功能的配合，用户无需反复动身拿取其他功能用具，提高了理发的效率，节省用户时间，提高用户体验；而且用户无需额外购置其他整个完全的功能用具，基于上述泛用性的风筒100，配置所需的多种不同功能配件嘴200，用户可随时拆卸更换功能配件嘴200实现功能切换，仅需一套设备即可满足用户需求，有利于节省成本，为用户提供便捷。
示例性地，装设在所述风筒100上的功能配件嘴200为扁风咀、分风罩、冷热梳、直发器、卷发棒、吹风梳以及吸尘器中的任意一种功能配件。当然，根据用户的不同需求，还可以配置其他类型的功能配件嘴200，参照图4所示，只要使其与所述风筒100适配，实现与风道出风接头11可拆卸地对接，利用风筒100为其供电及控制工作启停即可。作为一种实施方式，所述风筒100与其配套的扁风咀配件嘴201、集风咀配件嘴202、冷热梳配件嘴203、吹风梳配件嘴204以及吸尘器配件嘴205的连接如图5所示例。
为了实现便于上述功能配件嘴200的工作，具体地，所述出风口110的开口朝向平行于所述筒体1的长度方向。也即是当功能配件嘴200装设于所述风筒100上时，所述出风口110的开口朝向功能配件嘴200，吹出的风竖直吹向功能配件嘴200。进一步地，所述出风口110上盖设有导流罩112，所述电性连接件111设置在所述出风口110的边缘上。
进一步地，所述筒体1的底部开设有入风口120，自所述入风口120经所述筒体1内部至所述出风口110的风道平行于所述筒体1的长度方向。故所述筒体1的风道是沿所述筒体1的长度方向延伸的直线型风道结构，在本实施例中，所述筒体1示例性地选用圆筒状壳体，所述风道即为沿所述圆筒的轴向方向延伸的直线型风道结构，从所述筒体1的底部沿筒体1内部至筒体1的顶部，故所述可装设功能配件嘴200的风筒100中的风道适配上述结构，使风道出风接头11处的出风口110能更好地和功能配件嘴200配合工作。
具体地，所述入风口120为所述筒体1上多个间隔设置的开口构成的环状结构。在本实施例中，环状的多个开口所在平面为所述筒体1的底面，外部气流自筒体1底面的四周汇集进入筒体1内部，有利于增加气流的流通率。
进一步地，所述入风口110的外周套设有保护网罩121，所述保护网罩121上均匀地分布有多个孔状结构。根据需求在上述保护网罩121进行足够多的孔状结构的设置，既能确保气流进入所述入风口120的顺畅，又能起到保护所述风筒100的内部结构的作用。
参照图3和图6，具体地，所述风道出风接头11设有按压式开关113以装配所述功能配件嘴200，可以理解的，在风道出风接头11处安装按压式开关113就可以实现比较简单的固定，进一步的，还可以通过在所述功能配件嘴200上与所述风道出风接头11对接的一端接口上设置螺纹结构，并在所述风道出风接头11上设置匹配所述螺纹结构的固定结构，通过螺纹连接的方式实现两者的固定，上述两种固定方式可以择一使用或者结合使用，不仅具有稳定的优点，还有利于功能配件嘴200的标准化，方便替换不同的功能配件嘴200，事实上，在连接要求不是很严苛的情况下，还可以直接使用扣合的方式，拆装起来也更加方便。
在本实施例中，为了使用户能自由控制风筒100的吹风功能和所述功能配件嘴200上的功能，所述筒体1上设置有与所述霍尔开关连接的功能按键23，具体的功能按键23配置实际上可以根据需求自行自由配置与切换。对应地，所述筒体1内的控制单元用于控制风筒100的第一印刷电路板21和第二印刷电路板22，所述第一印刷电路板21分别与驱动马达3及发热丝连接，用于控制风筒100的工作，所述第二印刷电路板22与所述电性连接件111连接，对应所述功能按键23的位置设置，用于控制功能配件嘴200的工作。更进一步地，为保护上述控制单元中的电路元件，所述筒体1内分别设置有第一保护壳241和第二保护壳242来包覆所述控制单元等组件。
示例性地，当所述风筒100装设的功能配件嘴200为直卷发器配件嘴，控制所述风筒100中的驱动马达3和发热丝停止工作，所述筒体1上的功能按键23中的开关按钮用于控制所述风筒100的开机与关机；当所述风筒100装设的功能配件嘴200为冷热梳配件嘴时，所述风筒100中的驱动马达3和发热丝正常工作。当所述风筒100装设的功能配件嘴200为吸尘器配件嘴时，所述风筒100中的驱动马达3进行反转，发热丝停止工作，即热风功能失效，只使用自然风功能。
本实用新型实施例还提供了一种多功能电吹风设备，包括如上所述的可装设功能配件嘴200的风筒100以及与所述风筒100中的风道出风接头11对接的功能配件嘴200。
具体地，为了向所述功能配件嘴200提供电源动力，所述风道出风接头11上的电性连接件111为连接插座，所述功能配件嘴200上设置有用于插接到所述连接插座中的电性连接柱211。通过以上设置，当所述功能配件嘴200装设到所述风道出风接头11上时，螺纹固定结构、电源连接结构以及霍尔开关的感应作用将同时完成匹配。本实施例中的筒体1的底部还设置有电源连接线4用于连接外部电源。
需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
以上所述仅是本申请的具体实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
1.一种可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，包括：筒体和分别容纳于所述筒体内的控制单元、驱动马达、电热丝、开关组件以及电源，
其中，所述筒体的顶部设置有用于与功能配件嘴可拆卸地对接的风道出风接头，所述风道出风接头包括出风口以及用于将功能配件嘴与所述电源进行电性连接的电性连接件；
所述控制单元分别与所述驱动马达、电热丝以及开关组件连接；
所述开关组件用于控制所述功能配件嘴工作的启停。
2.根据权利要求1所述的可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，所述开关组件为霍尔开关，所述功能配件嘴中设置有与所述霍尔开关感应的磁铁。
3.根据权利要求1所述的可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，所述开关组件为射频识别发射组件，所述功能配件嘴中设置有用于接收所述射频识别发射组件的射频信号的射频识别接收组件。
4.根据权利要求1所述的可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，所述开关组件为红外线发射组件，所述功能配件嘴中设置有用于接收所述红外线发射组件红外光信号的红外线接收组件。
5.根据权利要求1所述的可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，所述出风口的开口朝向平行于所述筒体的长度方向，所述筒体的底部开设有入风口，自所述入风口经所述筒体内部至所述出风口的风道平行于所述筒体的长度方向。
6.根据权利要求5所述的可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，所述入风口为所述筒体上多个间隔设置的开口构成的环状结构，所述入风口的外周套设有保护网罩，所述保护网罩上均匀地分布有多个孔状结构。
7.根据权利要求1所述的可装设功能配件嘴的风筒，其特征在于，所述风道出风接头设有按压式开关以装配所述功能配件嘴或与功能配件嘴螺纹配合。
8.一种多功能电吹风设备，其特征在于，包括如权利要求1至7任一项所述的可装设功能配件嘴的风筒以及与所述风筒中的风道出风接头对接的功能配件嘴。
9.根据权利要求8所述的多功能电吹风设备，其特征在于，所述风道出风接头上的电性连接件为连接插座，所述功能配件嘴上设置有用于插接到所述连接插座中的电性连接柱。
10.根据权利要求8所述的多功能电吹风设备，其特征在于，所述功能配件嘴为扁风咀、分风罩、冷热梳、直发器、卷发棒、吹风梳以及吸尘器中的任意一种功能配件。折叠陪护床收纳助力结构本实用新型涉及一种折叠陪护床收纳助力结构，所述折叠陪护床包括主移动架、副移动架和折叠垫板，主移动架设有用于收纳副移动架的避让区，副移动架从避让区的一端进出，副移动架的顶部设有移动垫板，折叠垫板包括第一垫板和第二垫板，第一垫板的前端通过第一连杆与主移动架翻转连接，第二垫板的后端通过第二连杆与副移动架翻转连接，所述第一垫板与第二垫板之间通过扭力合页连接，扭力合页具有助于第一垫板和第二垫板折叠的作用力。本实用新型在折叠陪护床打开状态下，通过向主动架方向纵向推动副移动架，即可轻松实现副移动架的收纳及第一垫板和第二垫板的折叠，使折叠陪护床能更流畅的完成折叠状态，甚至入柜状态，该结构安全可靠，巧妙实用。折叠陪护床收纳助力结构
技术领域
本实用新型涉及一种折叠陪护床,特别是一种折叠陪护床收纳助力结构。
背景技术
目前的折叠陪护床包括主移动架、副移动架和折叠垫板，主移动架设有用于收纳副移动架的避让区，副移动架从避让区的一端进出，副移动架的顶部设有移动垫板，折叠垫板包括第一垫板和第二垫板，第一垫板的前端通过第一连杆与主移动架翻转连接，第二垫板的后端通过第二连杆与副移动架翻转连接，第一垫板和第二垫板通过普通合页转动配合连接，所述避让区内的左右两侧均设有前后分布的第一承托件和第二承托件，第一承托件和第二承托件分别用于承托所述第一垫板和所述第二垫板；所述主移动架的前端还对应第一垫板的前端设有前承托部，所述副移动架的前端还对应第二垫板的后端设有后承托部。当副移动架移出主移动架外时，拉动第二垫板的后端向外运动，直至第一垫板和第二垫板处于打开至平放状态时，第一垫板的两端分别承放在前承托部和第一承托件上，第二垫板的两端分别承放在后承托部和第二承托件上，此时移动垫板、第二垫板和第一垫板依次直线排布在一平面上，形成躺床状态；当需要转换为椅子或收纳状态时，需要将第一垫板和第二垫板背靠背地折叠，此时需要较大的作用力往上提起第一垫板和第二垫板的连接处、并一直往上提，直至副移动架带动至避让区内。由于第一垫板和第二垫板质量较重，并且，还要考虑拖动副移动架的作用力；另外，形成椅子时，需要将第一垫板和第二垫板的连接处提高与第二垫板长度值相当的高度，较为费劲。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种结构合理，收纳轻松方便的折叠陪护床收纳助力结构。
本实用新型的目的是这样实现的：
一种折叠陪护床收纳助力结构，所述折叠陪护床包括主移动架、副移动架和折叠垫板，主移动架设有用于收纳副移动架的避让区，副移动架从避让区的一端进出，副移动架的顶部设有移动垫板，折叠垫板包括第一垫板和第二垫板，第一垫板的前端通过第一连杆与主移动架翻转连接，第二垫板的后端通过第二连杆与副移动架翻转连接，其特征在于：所述第一垫板与第二垫板之间通过扭力合页连接，扭力合页具有助于第一垫板和第二垫板折叠的作用力。
本实用新型的目的还可以采用以下技术措施解决：
作为更具体的方案，所述扭力合页包括前页板、后页板、销轴和扭簧，前页板和后页板的一端均设有轴套，轴套与销轴连接，扭簧套设在销轴外，扭簧设有前扭力脚和后扭力脚，前扭力脚和后扭力脚分别与前页板和后页板的一侧相抵，前页板和后页板分别与所述第一垫板和所述第二垫板连接。
作为进一步的方案，所述第一垫板和所述第二垫板的底部分别设有第一托架和第二托架，所述前页板与第一托架的底面连接，所述前扭力脚与前页板的顶面相抵，第一托架的底面对应前扭力脚设有第一让位槽；所述后页板与第二托架的底面连接，所述后扭力脚与后页板的顶面相抵，第二托架的底面对应后扭力脚设有第二让位槽。
作为进一步的方案，所述扭力合页上设有两个以上的扭簧。
作为进一步的方案，所述避让区内的左右两侧均设有前后分布的第一承托件和第二承托件，第一承托件和第二承托件分别用于承托所述第一垫板和所述第二垫板；所述主移动架的前端还对应第一垫板的前端设有前承托部，所述副移动架的前端还对应第二垫板的后端设有后承托部。
作为进一步的方案，所述副移动架的左侧和/或右侧设有限位滚轮，限位滚轮的底面所在水平高度低于所述第一承托件和第二承托件的顶面所在水平高度。
作为进一步的方案，还包括自动刹停装置，其包括脚杯、拉杆、拉绳和弹簧，拉杆与所述主移动架上下活动配合，脚杯连接在拉杆的下端，弹簧设置在脚杯与移动架之间、并使脚杯具有向下运动的势能；拉杆的上端通过拉绳与所述第一垫板的前端连接。
作为进一步的方案，所述副移动架的后端还设有尾板，尾板的上端与副移动架转动配合，尾板的背面设有限位铰座，限位铰座呈U型槽状，限位铰座的底面为限位挡面，限位挡面与尾板背面相对倾斜；限位铰座通过第二销轴、第二扭簧与支撑架的上端铰接，第二扭簧套设在第二销轴外，第二扭簧的两端分别与限位铰座和支撑架相抵，支撑架的下端向外倾斜、并连接有第三定向脚轮；副移动架与尾板之间还设有缓冲垫及弹性卡扣配合结构。
作为进一步的方案，所述折叠陪护床通过伸缩组件与床头柜连接，床头柜的下部设有用于放置折叠后的折叠陪护床的收纳腔，伸缩组件连接在所述主移动架与收纳腔之间。
作为进一步的方案，所述主移动架与所述副移动架之间设有共享智能锁；或者，所述折叠陪护床通过伸缩组件与床头柜连接，床头柜的下部设有用于放置折叠后的折叠陪护床的收纳腔，伸缩组件连接在所述主移动架与收纳腔之间，主移动架与收纳腔之间还设有共享智能锁。
本实用新型的有益效果如下：
此款折叠陪护床收纳助力结构的第一垫板和第二垫板之间通过扭力合页连接，扭力合页具有助于第一垫板和第二垫板折叠的作用力，当折叠陪护床在打开状态下，通过向主动架方向纵向推动副移动架，即可轻松实现副移动架的收纳及第一垫板和第二垫板的折叠，使折叠陪护床能更流畅的完成折叠状态，甚至入柜状态，该结构安全可靠，巧妙实用。
具体实施方式
下面结合附图及实施例对本实用新型作进一步描述：
参见图1所示，一种折叠陪护床收纳助力结构，所述折叠陪护床10包括主移动架6、副移动架47和折叠垫板，主移动架6设有用于收纳副移动架47的避让区，副移动架47从避让区的一端进出，副移动架47的顶部设有移动垫板4，折叠垫板包括第一垫板1和第二垫板3，第一垫板1的前端通过第一连杆12与主移动架6翻转连接，第二垫板3的后端通过第二连杆41与副移动架47翻转连接，其特征在于：所述第一垫板1与第二垫板3之间通过扭力合页2连接，扭力合页2具有助于第一垫板1和第二垫板3折叠的作用力。
结合图2至图7所示，所述扭力合页2包括前页板24、后页板21、销轴23和扭簧22，前页板24和后页板21的一端均设有轴套，轴套与销轴23连接，扭簧22套设在销轴23外，扭簧22设有前扭力脚222和后扭力脚221，前扭力脚222和后扭力脚221分别与前页板24和后页板21的一侧相抵，前页板24和后页板21分别与所述第一垫板1和所述第二垫板3连接。
所述第一垫板1和所述第二垫板3的底部分别设有第一托架13和第二托架31，所述前页板24与第一托架13的底面连接，所述前扭力脚222与前页板24的顶面相抵，第一托架13的底面对应前扭力脚222设有第一让位槽14；所述后页板21与第二托架31的底面连接，所述后扭力脚221与后页板21的顶面相抵，第二托架31的底面对应后扭力脚221设有第二让位槽32。
所述扭力合页2上设有两个扭簧22。
所述避让区内的左右两侧均设有前后分布的第一承托件64和第二承托件63，第一承托件64和第二承托件63分别用于承托所述第一垫板1和所述第二垫板3；所述主移动架6的前端还对应第一垫板1的前端设有前承托部49，所述副移动架47的前端还对应第二垫板3的后端设有后承托部。
所述副移动架47的左侧和右侧设有限位滚轮43，限位滚轮43的底面所在水平高度低于所述第一承托件64和第二承托件63的顶面所在水平高度。
结合图10和图15所示，还包括自动刹停装置7，其包括脚杯71、拉杆73、拉绳72和弹簧76，拉杆73与所述主移动架6上下活动配合，脚杯71连接在拉杆73的下端，弹簧76设置在脚杯71与移动架之间、并使脚杯71具有向下运动的势能；拉杆73的上端通过拉绳72与所述第一垫板1的前端连接。
所述主移动架6的前端下部设有横杆65，所述自动刹停装置7的拉杆73设置在横杆65上。所述第一垫板1的前端设有与拉绳72连接的绳固定位15。
当第一垫板1如图11所示状态时，折叠陪护床10处于完全折叠的状态，第一垫板1的绳固定位15处于最高点，此时可以通过拉杆73拉起脚杯71，解除刹车，因此，完全折叠状态的折叠陪护床10可以整体移动，实现进入床头柜8的收纳腔81；当折叠陪护床10拉出床头柜8会作为椅子或躺床使用时，绳固定位15相对完全折叠状态对应的位置低，脚杯71可以着地，实现刹停。
所述主移动架6的顶部还对应折叠垫板的左右两侧设有护栏62。
所述副移动架47的后端还设有尾板5，尾板5的上端与副移动架47转动配合，尾板5的背面设有限位铰座51，限位铰座51呈U型槽状，限位铰座51的底面为限位挡面，限位挡面与尾板5背面相对倾斜；限位铰座51通过第二销轴、第二扭簧与支撑架的上端铰接，第二扭簧套设在第二销轴外，第二扭簧的两端分别与限位铰座51和支撑架52相抵，支撑架52的下端向外倾斜、并连接有第三定向脚轮53；副移动架47与尾板5之间还设有缓冲垫45及弹性卡扣配合结构。由于支撑架52的下端直接撑地面上，所以具有更好的支撑力，可以单独翻平、并作为凳子使用。
所述尾板5的上端与副移动架47之间通过第二合页44转动配合。所述主移动架6与副移动架47的底部分别设有第一定向脚轮61和第二定向脚轮48。移动垫板4与副移动架47之间还设有第三托架42。所述尾板5表面设有隐形拉手55。
所述弹性卡扣配合结构包括卡座54和卡接头46，卡座54上设有卡槽541，卡槽541的内侧设有弹珠542；所述卡接头46用于插入卡槽541内，卡接头46对应弹珠542设有缩颈位置，缩颈位置与弹珠542配合。
所述折叠陪护床10通过伸缩组件9与床头柜8连接，床头柜8的下部设有用于放置折叠后的折叠陪护床10的收纳腔81，伸缩组件9连接在所述主移动架6与收纳腔81之间，主移动架6与收纳腔81之间还设有共享智能锁。
所述床头柜8上还设有智能锁供电控制装置87和唤醒开关84。
所述床头柜8的收纳腔81的底部封闭，床头柜8的侧壁设有折叠提手89和折叠挂钩88，床头柜8的顶面设有台面85，台面85上设有凹槽86，床头柜8的正面上部上下分别设有抽屉83和折叠门板82，折叠门板82遮盖收纳腔81开口的上部，收纳腔81开口的下部通过所述尾板5遮挡。
上述折叠陪护床的收纳原理是：结合图1和图9所示，沿T箭头方向推动副移动架47，由于第一垫板1和第二垫板3分别在扭力合页2的作用下，第一垫板1和第二垫板3分别具有沿R2箭头和R1箭头方向扭转的作用力，结合T方向的推力，所以，第一垫板1和第二垫板3的连接轻易地处沿F箭头方向升起，直至副移动架47完全进入主移动架6的避让区内，第一垫板1和第二垫板3折叠至图10或图13所示状态。另外，图1和图9状态下，沿R3 箭头方向略微提起尾板5，再沿R4箭头推动支撑架52，最后沿R5箭头方向翻下尾板5，即可实现尾板5关闭。尾板5关闭时，卡接头46插入卡座54的卡槽541内，卡接头46的锁颈部与卡槽541内的弹珠542配合，实现尾板5扣紧，如图10、图11、图13和图14所示状态。其中，图11所示的折叠陪护床为完全收纳状态，此时，可以将其收纳到床头柜8内，见图14所示。
以上所述的具体实施例，仅为本实用新型较佳的实施例而已，不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本实用新型的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本实用新型。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而非限制性的，本实用新型的范围由所附权利要求书而不是上述说明限定，因此凡依本实用新型申请专利范围所做的等同或者相似设计，均应为本实用新型的技术所涵盖。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
1.一种折叠陪护床收纳助力结构，所述折叠陪护床包括主移动架、副移动架和折叠垫板，主移动架设有用于收纳副移动架的避让区，副移动架从避让区的一端进出，副移动架的顶部设有移动垫板，折叠垫板包括第一垫板和第二垫板，第一垫板的前端通过第一连杆与主移动架翻转连接，第二垫板的后端通过第二连杆与副移动架翻转连接，其特征在于：所述第一垫板与第二垫板之间通过扭力合页连接，扭力合页具有助于第一垫板和第二垫板折叠的作用力。
2.根据权利要求1所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述扭力合页包括前页板、后页板、销轴和扭簧，前页板和后页板的一端均设有轴套，轴套与销轴连接，扭簧套设在销轴外，扭簧设有前扭力脚和后扭力脚，前扭力脚和后扭力脚分别与前页板和后页板的一侧相抵，前页板和后页板分别与所述第一垫板和所述第二垫板连接。
3.根据权利要求2所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述第一垫板和所述第二垫板的底部分别设有第一托架和第二托架，所述前页板与第一托架的底面连接，所述前扭力脚与前页板的顶面相抵，第一托架的底面对应前扭力脚设有第一让位槽；所述后页板与第二托架的底面连接，所述后扭力脚与后页板的顶面相抵，第二托架的底面对应后扭力脚设有第二让位槽。
4.根据权利要求2所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述扭力合页上设有两个以上的扭簧。
5.根据权利要求2所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述避让区内的左右两侧均设有前后分布的第一承托件和第二承托件，第一承托件和第二承托件分别用于承托所述第一垫板和所述第二垫板；所述主移动架的前端还对应第一垫板的前端设有前承托部，所述副移动架的前端还对应第二垫板的后端设有后承托部。
6.根据权利要求5所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述副移动架的左侧和/或右侧设有限位滚轮，限位滚轮的底面所在水平高度低于所述第一承托件和第二承托件的顶面所在水平高度。
7.根据权利要求5所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：还包括自动刹停装置，其包括脚杯、拉杆、拉绳和弹簧，拉杆与所述主移动架上下活动配合，脚杯连接在拉杆的下端，弹簧设置在脚杯与移动架之间、并使脚杯具有向下运动的势能；拉杆的上端通过拉绳与所述第一垫板的前端连接。
8.根据权利要求5所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述副移动架的后端还设有尾板，尾板的上端与副移动架转动配合，尾板的背面设有限位铰座，限位铰座呈U型槽状，限位铰座的底面为限位挡面，限位挡面与尾板背面相对倾斜；限位铰座通过第二销轴、第二扭簧与支撑架的上端铰接，第二扭簧套设在第二销轴外，第二扭簧的两端分别与限位铰座和支撑架相抵，支撑架的下端向外倾斜、并连接有第三定向脚轮；副移动架与尾板之间还设有缓冲垫及弹性卡扣配合结构。
9.根据权利要求1所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述折叠陪护床通过伸缩组件与床头柜连接，床头柜的下部设有用于放置折叠后的折叠陪护床的收纳腔，伸缩组件连接在所述主移动架与收纳腔之间。
10.根据权利要求1所述折叠陪护床收纳助力结构，其特征在于：所述主移动架与所述副移动架之间设有共享智能锁；或者，所述折叠陪护床通过伸缩组件与床头柜连接，床头柜的下部设有用于放置折叠后的折叠陪护床的收纳腔，伸缩组件连接在所述主移动架与收纳腔之间，主移动架与收纳腔之间还设有共享智能锁。精神心理科病人康复装置本实用新型公开了精神心理科病人康复装置，包括方板，所述方板底部的两侧均固定连接有底板，所述方板表面的左侧活动套设有方管，所述方管顶部的右侧固定连接有竖管，所述竖管的顶部贯穿设置有螺纹管，所述螺纹管的底部贯穿至竖管的内腔，所述螺纹管的顶部贯穿设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的底部贯穿螺纹管延伸至竖管的内腔并固定连接有导向板，所述第一螺纹杆与螺纹管螺纹连接。本实用新型解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。  精神心理科病人康复装置
技术领域
本实用新型涉及医疗技术领域，具体为精神心理科病人康复装置。
背景技术
由于精神病自信心的缺乏，自卑感的存在，周围人群也以新的目光看待病人，其中不乏偏见和误解，在精神病患者患病后由于存在不同程度的情感淡漠、行为退缩、依赖性强等不利因素，所以对精神病患者应该加强其生活技能的训练，帮助病人指定适宜的休息时间和运动时间，使病人逐步开始有规律的生活，但是现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供精神心理科病人康复装置，具备增加每天康复训练的病人人数、便于调节、锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的优点，解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：精神心理科病人康复装置，包括方板，所述方板底部的两侧均固定连接有底板，所述方板表面的左侧活动套设有方管，所述方管顶部的右侧固定连接有竖管，所述竖管的顶部贯穿设置有螺纹管，所述螺纹管的底部贯穿至竖管的内腔，所述螺纹管的顶部贯穿设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的底部贯穿螺纹管延伸至竖管的内腔并固定连接有导向板，所述第一螺纹杆与螺纹管螺纹连接，所述竖管内腔的两侧均开设有导向槽，所述导向板的两侧均延伸至导向槽的内腔，所述第一螺纹杆的顶部固定连接有座椅，所述螺纹管位于竖管内腔一端的表面固定套设有第一锥形齿轮，所述竖管左侧的顶部贯穿设置有短杆，所述短杆的右端贯穿至竖管的内腔并固定连接有第二锥形齿轮，所述第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合，所述短杆的左端固定连接有圆盘，所述方板顶部的左侧开设有卡槽，所述方管顶部的左侧固定连接有第一U型板，所述第一U型板的顶部贯穿设置有卡杆，所述卡杆的底部依次贯穿第一U型板和方管并延伸至卡槽的内腔，所述方板顶部的右侧固定连接有固定板，所述固定板的顶部固定连接有壳体，所述壳体的正面贯穿设置有转杆，所述转杆的后端贯穿至壳体的背面，所述转杆的前端和后端均固定连接有脚踏，所述转杆的表面固定套设有配重盘，所述方板的右侧固定连接有第二U型板，所述第二U型板内腔顶部右侧的前侧和后侧均固定连接有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿至第二U型板的顶部并固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部通过转轴活动连接有踏板，所述第二U型板顶部的左侧固定连接有握杆。
优选的，所述卡杆的表面分别活动套设有弹簧和固定套设有活动板，所述弹簧的顶部与第一U型板内腔的顶部固定连接，所述弹簧的底部与活动板的顶部固定连接，所述卡杆的顶部固定连接有拉环。
优选的，所述壳体的顶部贯穿设置有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的底部贯穿至壳体的内腔并通过第一轴承活动连接有调节块，所述第二螺纹杆与壳体螺纹连接，所述调节块的正面和背面均与壳体的内壁接触，第一轴承套设在第二螺纹杆的表面，所述第二螺纹杆的顶部固定连接有转盘。
优选的，所述圆盘左侧的顶部固定连接有摇杆，所述握杆的表面固定套设有橡胶套。
优选的，所述螺纹管和竖管之间设置有第二轴承，第二轴承套设在螺纹管的表面，所述短杆和竖管之间设置有第三轴承，第三轴承套设在短杆的表面。
优选的，所述第一U型板的顶部开设有与卡杆相适配的第一通孔，所述第二U型板顶部右侧的前侧和后侧均开设有与液压缸输出端相适配的第二通孔。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
1、本实用新型通过方板、底板、方管、竖管、螺纹管、第一螺纹杆、导向板、导向槽、座椅、第一锥形齿轮、短杆、第二锥形齿轮、圆盘、卡槽、第一U型板、卡杆、固定板、壳体、转杆、脚踏、配重盘、第二U型板、液压缸、支撑板、踏板和握杆进行配合，具备增加每天康复训练的病人人数、便于调节、锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的优点，解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。
2、本实用新型通过设置弹簧和活动板，对卡杆进行限位，防止卡杆在固定后往上移动，通过设置第二螺纹杆和调节块，对配重盘转动进行调节，改变调节块与配重盘转动时之间的摩擦力，对锻炼强度进行调节，通过设置第一轴承，对调节块进行固定，使调节块在移动时不受到第二螺纹杆转动的影响，通过设置摇杆，使圆盘在转动时更加的方便省力，通过设置第二轴承和第三轴承，分别对螺纹管和短杆进行固定，使螺纹管和短杆在转动时分别不受到竖管的影响，同时不会发生移动。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，精神心理科病人康复装置，包括方板1，方板1底部的两侧均固定连接有底板2，方板1表面的左侧活动套设有方管3，方管3顶部的右侧固定连接有竖管4，竖管4的顶部贯穿设置有螺纹管5，螺纹管5的底部贯穿至竖管4的内腔，螺纹管5的顶部贯穿设置有第一螺纹杆6，第一螺纹杆6的底部贯穿螺纹管5延伸至竖管4的内腔并固定连接有导向板7，第一螺纹杆6与螺纹管5螺纹连接，竖管4内腔的两侧均开设有导向槽8，导向板7的两侧均延伸至导向槽8的内腔，第一螺纹杆6的顶部固定连接有座椅9，螺纹管5位于竖管4内腔一端的表面固定套设有第一锥形齿轮10，竖管4左侧的顶部贯穿设置有短杆11，短杆11的右端贯穿至竖管4的内腔并固定连接有第二锥形齿轮12，第一锥形齿轮10与第二锥形齿轮12啮合，短杆11的左端固定连接有圆盘13，方板1顶部的左侧开设有卡槽14，方管3顶部的左侧固定连接有第一U型板15，第一U型板15的顶部贯穿设置有卡杆16，卡杆16的底部依次贯穿第一U型板15和方管3并延伸至卡槽14的内腔，方板1顶部的右侧固定连接有固定板17，固定板17的顶部固定连接有壳体18，壳体18的正面贯穿设置有转杆19，转杆19的后端贯穿至壳体18的背面，转杆19的前端和后端均固定连接有脚踏20，转杆19的表面固定套设有配重盘21，方板1的右侧固定连接有第二U型板22，第二U型板22内腔顶部右侧的前侧和后侧均固定连接有液压缸23，液压缸23的输出端贯穿至第二U型板22的顶部并固定连接有支撑板24，支撑板24的顶部通过转轴活动连接有踏板25，第二U型板22顶部的左侧固定连接有握杆26，卡杆16的表面分别活动套设有弹簧27和固定套设有活动板28，弹簧27的顶部与第一U型板15内腔的顶部固定连接，弹簧27的底部与活动板28的顶部固定连接，卡杆16的顶部固定连接有拉环，通过设置弹簧27和活动板28，对卡杆16进行限位，防止卡杆16在固定后往上移动，壳体18的顶部贯穿设置有第二螺纹杆29，第二螺纹杆29的底部贯穿至壳体18的内腔并通过第一轴承活动连接有调节块30，第二螺纹杆29与壳体18螺纹连接，调节块30的正面和背面均与壳体18的内壁接触，第一轴承套设在第二螺纹杆29的表面，第二螺纹杆29的顶部固定连接有转盘，通过设置第二螺纹杆29和调节块30，对配重盘21转动进行调节，改变调节块30与配重盘21转动时之间的摩擦力，对锻炼强度进行调节，通过设置第一轴承，对调节块30进行固定，使调节块30在移动时不受到第二螺纹杆29转动的影响，圆盘13左侧的顶部固定连接有摇杆，握杆26的表面固定套设有橡胶套，通过设置摇杆，使圆盘13在转动时更加的方便省力，螺纹管5和竖管4之间设置有第二轴承，第二轴承套设在螺纹管5的表面，短杆11和竖管4之间设置有第三轴承，第三轴承套设在短杆11的表面，第一U型板15的顶部开设有与卡杆16相适配的第一通孔，第二U型板22顶部右侧的前侧和后侧均开设有与液压缸23输出端相适配的第二通孔，通过设置第二轴承和第三轴承，分别对螺纹管5和短杆11进行固定，使螺纹管5和短杆11在转动时分别不受到竖管4的影响，同时不会发生移动，通过方板1、底板2、方管3、竖管4、螺纹管5、第一螺纹杆6、导向板7、导向槽8、座椅9、第一锥形齿轮10、短杆11、第二锥形齿轮12、圆盘13、卡槽14、第一U型板15、卡杆16、固定板17、壳体18、转杆19、脚踏20、配重盘21、第二U型板22、液压缸23、支撑板24、踏板25和握杆26进行配合，具备增加每天康复训练的病人人数、便于调节、锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的优点，解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。
实施例1：
精神心理科病人康复装置，包括方板1，方板1底部的两侧均固定连接有底板2，方板1表面的左侧活动套设有方管3，方管3顶部的右侧固定连接有竖管4，竖管4的顶部贯穿设置有螺纹管5，螺纹管5的底部贯穿至竖管4的内腔，螺纹管5的顶部贯穿设置有第一螺纹杆6，第一螺纹杆6的底部贯穿螺纹管5延伸至竖管4的内腔并固定连接有导向板7，第一螺纹杆6与螺纹管5螺纹连接，竖管4内腔的两侧均开设有导向槽8，导向板7的两侧均延伸至导向槽8的内腔，第一螺纹杆6的顶部固定连接有座椅9，螺纹管5位于竖管4内腔一端的表面固定套设有第一锥形齿轮10，竖管4左侧的顶部贯穿设置有短杆11，短杆11的右端贯穿至竖管4的内腔并固定连接有第二锥形齿轮12，第一锥形齿轮10与第二锥形齿轮12啮合，短杆11的左端固定连接有圆盘13，方板1顶部的左侧开设有卡槽14，方管3顶部的左侧固定连接有第一U型板15，第一U型板15的顶部贯穿设置有卡杆16，卡杆16的底部依次贯穿第一U型板15和方管3并延伸至卡槽14的内腔，方板1顶部的右侧固定连接有固定板17，固定板17的顶部固定连接有壳体18，壳体18的正面贯穿设置有转杆19，转杆19的后端贯穿至壳体18的背面，转杆19的前端和后端均固定连接有脚踏20，转杆19的表面固定套设有配重盘21，方板1的右侧固定连接有第二U型板22，第二U型板22内腔顶部右侧的前侧和后侧均固定连接有液压缸23，液压缸23的输出端贯穿至第二U型板22的顶部并固定连接有支撑板24，支撑板24的顶部通过转轴活动连接有踏板25，第二U型板22顶部的左侧固定连接有握杆26，壳体18的顶部贯穿设置有第二螺纹杆29，第二螺纹杆29的底部贯穿至壳体18的内腔并通过第一轴承活动连接有调节块30，第二螺纹杆29与壳体18螺纹连接，调节块30的正面和背面均与壳体18的内壁接触，第一轴承套设在第二螺纹杆29的表面，第二螺纹杆29的顶部固定连接有转盘，通过设置第二螺纹杆29和调节块30，对配重盘21转动进行调节，改变调节块30与配重盘21转动时之间的摩擦力，对锻炼强度进行调节，通过设置第一轴承，对调节块30进行固定，使调节块30在移动时不受到第二螺纹杆29转动的影响，圆盘13左侧的顶部固定连接有摇杆，握杆26的表面固定套设有橡胶套，通过设置摇杆，使圆盘13在转动时更加的方便省力，螺纹管5和竖管4之间设置有第二轴承，第二轴承套设在螺纹管5的表面，短杆11和竖管4之间设置有第三轴承，第三轴承套设在短杆11的表面，第一U型板15的顶部开设有与卡杆16相适配的第一通孔，第二U型板22顶部右侧的前侧和后侧均开设有与液压缸23输出端相适配的第二通孔，通过设置第二轴承和第三轴承，分别对螺纹管5和短杆11进行固定，使螺纹管5和短杆11在转动时分别不受到竖管4的影响，同时不会发生移动，通过方板1、底板2、方管3、竖管4、螺纹管5、第一螺纹杆6、导向板7、导向槽8、座椅9、第一锥形齿轮10、短杆11、第二锥形齿轮12、圆盘13、卡槽14、第一U型板15、卡杆16、固定板17、壳体18、转杆19、脚踏20、配重盘21、第二U型板22、液压缸23、支撑板24、踏板25和握杆26进行配合，具备增加每天康复训练的病人人数、便于调节、锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的优点，解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。
实施例2：
精神心理科病人康复装置，包括方板1，方板1底部的两侧均固定连接有底板2，方板1表面的左侧活动套设有方管3，方管3顶部的右侧固定连接有竖管4，竖管4的顶部贯穿设置有螺纹管5，螺纹管5的底部贯穿至竖管4的内腔，螺纹管5的顶部贯穿设置有第一螺纹杆6，第一螺纹杆6的底部贯穿螺纹管5延伸至竖管4的内腔并固定连接有导向板7，第一螺纹杆6与螺纹管5螺纹连接，竖管4内腔的两侧均开设有导向槽8，导向板7的两侧均延伸至导向槽8的内腔，第一螺纹杆6的顶部固定连接有座椅9，螺纹管5位于竖管4内腔一端的表面固定套设有第一锥形齿轮10，竖管4左侧的顶部贯穿设置有短杆11，短杆11的右端贯穿至竖管4的内腔并固定连接有第二锥形齿轮12，第一锥形齿轮10与第二锥形齿轮12啮合，短杆11的左端固定连接有圆盘13，方板1顶部的左侧开设有卡槽14，方管3顶部的左侧固定连接有第一U型板15，第一U型板15的顶部贯穿设置有卡杆16，卡杆16的底部依次贯穿第一U型板15和方管3并延伸至卡槽14的内腔，方板1顶部的右侧固定连接有固定板17，固定板17的顶部固定连接有壳体18，壳体18的正面贯穿设置有转杆19，转杆19的后端贯穿至壳体18的背面，转杆19的前端和后端均固定连接有脚踏20，转杆19的表面固定套设有配重盘21，方板1的右侧固定连接有第二U型板22，第二U型板22内腔顶部右侧的前侧和后侧均固定连接有液压缸23，液压缸23的输出端贯穿至第二U型板22的顶部并固定连接有支撑板24，支撑板24的顶部通过转轴活动连接有踏板25，第二U型板22顶部的左侧固定连接有握杆26，卡杆16的表面分别活动套设有弹簧27和固定套设有活动板28，弹簧27的顶部与第一U型板15内腔的顶部固定连接，弹簧27的底部与活动板28的顶部固定连接，卡杆16的顶部固定连接有拉环，通过设置弹簧27和活动板28，对卡杆16进行限位，防止卡杆16在固定后往上移动，壳体18的顶部贯穿设置有第二螺纹杆29，第二螺纹杆29的底部贯穿至壳体18的内腔并通过第一轴承活动连接有调节块30，第二螺纹杆29与壳体18螺纹连接，调节块30的正面和背面均与壳体18的内壁接触，第一轴承套设在第二螺纹杆29的表面，第二螺纹杆29的顶部固定连接有转盘，通过设置第二螺纹杆29和调节块30，对配重盘21转动进行调节，改变调节块30与配重盘21转动时之间的摩擦力，对锻炼强度进行调节，通过设置第一轴承，对调节块30进行固定，使调节块30在移动时不受到第二螺纹杆29转动的影响，螺纹管5和竖管4之间设置有第二轴承，第二轴承套设在螺纹管5的表面，短杆11和竖管4之间设置有第三轴承，第三轴承套设在短杆11的表面，第一U型板15的顶部开设有与卡杆16相适配的第一通孔，第二U型板22顶部右侧的前侧和后侧均开设有与液压缸23输出端相适配的第二通孔，通过设置第二轴承和第三轴承，分别对螺纹管5和短杆11进行固定，使螺纹管5和短杆11在转动时分别不受到竖管4的影响，同时不会发生移动，通过方板1、底板2、方管3、竖管4、螺纹管5、第一螺纹杆6、导向板7、导向槽8、座椅9、第一锥形齿轮10、短杆11、第二锥形齿轮12、圆盘13、卡槽14、第一U型板15、卡杆16、固定板17、壳体18、转杆19、脚踏20、配重盘21、第二U型板22、液压缸23、支撑板24、踏板25和握杆26进行配合，具备增加每天康复训练的病人人数、便于调节、锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的优点，解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。
使用时，当需要根据不同病人的情况对座椅9进行调节时，用手转动摇杆，摇杆的转动带动圆盘13、短杆11、第二锥形齿轮12、第一锥形齿轮10和螺纹管5的转动，螺纹管5的转动带动第一螺纹杆6、座椅9的上升，进而对座椅9的高度进行调节，用手拉动拉环使卡杆16往上移动脱离原有的卡槽14，同时活动板28上移并对弹簧27进行压缩，将方管3进行移动进而带动竖管4、螺纹管5、第一螺纹杆6和座椅9的移动，当移动到适当的水平位置后并且卡杆16与卡槽14正对，由于弹簧27的弹力带动卡杆16和活动板28往下移动，使卡杆16插入到卡槽14内，对方管3进行固定，从而对座椅9进行调节满足不同病人的使用情况，病人坐在座椅9上，将脚放置到脚踏20上进行蹬动带动转杆19和配重盘21转动，从而对病人进行腿部锻炼，通过转动转盘带动第二螺纹杆29的转动，第二螺纹杆29的转动带动调节块30的上升或下降，改变调节块30与配重盘21转动时之间的摩擦力，对锻炼强度进行调节，同时病人双脚可踩在踏板25上，双手扶好握杆26，通过外接控制器控制液压缸23的输出端上下交替伸缩，进而带动踏板25上下运动，使病人两只腿上下交替运动，进行腿部锻炼，踏板25可以上下摆动，病人双腿在上下运动时可以前后摆动进行身体平衡锻炼，提高每天康复训练的病人人数。
本申请文件中使用到各类部件均为标准件，可以从市场上购买，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉和焊接等常规手段，机械、零件和电器设备均采用现有技术中的常规型号，电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再作出具体叙述。
综上所述：该精神心理科病人康复装置，通过方板1、底板2、方管3、竖管4、螺纹管5、第一螺纹杆6、导向板7、导向槽8、座椅9、第一锥形齿轮10、短杆11、第二锥形齿轮12、圆盘13、卡槽14、第一U型板15、卡杆16、固定板17、壳体18、转杆19、脚踏20、配重盘21、第二U型板22、液压缸23、支撑板24、踏板25和握杆26进行配合，解决了现有的康复训练装置大多为单一训练功能，同个房间之中只能摆放较少的器械，进而降低了每天康复训练的病人人数，同时不便于进行调节，不能满足不同病人的使用需求，并且比较落后，尤其缺乏锻炼病人腿部肌肉和身体平衡的问题。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.精神心理科病人康复装置，包括方板，其特征在于：所述方板底部的两侧均固定连接有底板，所述方板表面的左侧活动套设有方管，所述方管顶部的右侧固定连接有竖管，所述竖管的顶部贯穿设置有螺纹管，所述螺纹管的底部贯穿至竖管的内腔，所述螺纹管的顶部贯穿设置有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的底部贯穿螺纹管延伸至竖管的内腔并固定连接有导向板，所述第一螺纹杆与螺纹管螺纹连接，所述竖管内腔的两侧均开设有导向槽，所述导向板的两侧均延伸至导向槽的内腔，所述第一螺纹杆的顶部固定连接有座椅，所述螺纹管位于竖管内腔一端的表面固定套设有第一锥形齿轮，所述竖管左侧的顶部贯穿设置有短杆，所述短杆的右端贯穿至竖管的内腔并固定连接有第二锥形齿轮，所述第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合，所述短杆的左端固定连接有圆盘，所述方板顶部的左侧开设有卡槽，所述方管顶部的左侧固定连接有第一U型板，所述第一U型板的顶部贯穿设置有卡杆，所述卡杆的底部依次贯穿第一U型板和方管并延伸至卡槽的内腔，所述方板顶部的右侧固定连接有固定板，所述固定板的顶部固定连接有壳体，所述壳体的正面贯穿设置有转杆，所述转杆的后端贯穿至壳体的背面，所述转杆的前端和后端均固定连接有脚踏，所述转杆的表面固定套设有配重盘，所述方板的右侧固定连接有第二U型板，所述第二U型板内腔顶部右侧的前侧和后侧均固定连接有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿至第二U型板的顶部并固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部通过转轴活动连接有踏板，所述第二U型板顶部的左侧固定连接有握杆。
2.根据权利要求1所述的精神心理科病人康复装置，其特征在于：所述卡杆的表面分别活动套设有弹簧和固定套设有活动板，所述弹簧的顶部与第一U型板内腔的顶部固定连接，所述弹簧的底部与活动板的顶部固定连接，所述卡杆的顶部固定连接有拉环。
3.根据权利要求1所述的精神心理科病人康复装置，其特征在于：所述壳体的顶部贯穿设置有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的底部贯穿至壳体的内腔并通过第一轴承活动连接有调节块，所述第二螺纹杆与壳体螺纹连接，所述调节块的正面和背面均与壳体的内壁接触，第一轴承套设在第二螺纹杆的表面，所述第二螺纹杆的顶部固定连接有转盘。
4.根据权利要求1所述的精神心理科病人康复装置，其特征在于：所述圆盘左侧的顶部固定连接有摇杆，所述握杆的表面固定套设有橡胶套。
5.根据权利要求1所述的精神心理科病人康复装置，其特征在于：所述螺纹管和竖管之间设置有第二轴承，第二轴承套设在螺纹管的表面，所述短杆和竖管之间设置有第三轴承，第三轴承套设在短杆的表面。
6.根据权利要求1所述的精神心理科病人康复装置，其特征在于：所述第一U型板的顶部开设有与卡杆相适配的第一通孔，所述第二U型板顶部右侧的前侧和后侧均开设有与液压缸输出端相适配的第二通孔。一种可同时生产连退、镀锌DP780双相钢的制备方法本发明涉及冶金技术领域，具体涉及一种可同时生产连退、镀锌DP780双相钢的制备方法，包括如下步骤：钢水冶炼、连铸、加热、热轧、卷取、酸轧获得钢带；对钢带进行连续退火制得连退双相钢，或者对钢带进行连续退火、镀锌制得镀锌双相钢。本发明实现了一种成分生产同时生产连退、镀锌DP780双相钢两种产品，降低了成本及工艺难度，制备的双相钢性能优良。一种可同时生产连退、镀锌DP780双相钢的制备方法
技术领域
本发明涉及冶金技术领域，具体涉及一种可同时生产连退、镀锌DP780双相钢的制备方法。
背景技术
近年来，随着汽车轻量化技术的发展，汽车发展方向集中在节能、减排、降重和提高安全性。通过减轻车重降低油耗、节约能源与资源并列于环保已成为行业共识。目前汽车用高强钢占整车身的比例已达到70％以上，其中DP双相钢具有强度高、延展性好等和高应变硬化等优点，对汽车轻量化起到非常重要的作用，因此在汽车结构件、承重中被广泛应用。
冷轧连退及镀锌双相钢分别在连续退火和连续镀锌产线完成生产，两种产线结构、各炉段功能及长度存在较大差异，现如今生产技术及钢厂实际生产采用两种不同的冶金成分实现连退及镀锌双相钢的生产。如CN111485177A公开了一种低成本780MPa级冷轧双相钢及其生产方法，该方法通过充分发挥连续退火过程中的高氢快冷功能，提高冷却速度，获得性能满足780MPa级双相钢；CN109825768A公开了一种780MPa级超薄规格热镀锌双相钢及其制备方法，该方法通过对钢水的成分进行改进，并且对工艺进行相应的调整获得优良性能。以上专利缺陷在于，均仅能生产一种双相钢产品。在冷轧连退及镀锌双相钢两种产品生产时，组浇冶炼过程会产生混交坯料，增加成本。同时，在炼钢、加热及酸轧工序分别采用两种不同的控制方案及工艺参数，增大排产难度，增加现场工作量及生产控制难度。
发明内容
针对现有技术中仅能生产一种双相钢的问题，本发明提供一种可同时生产连退、镀锌 DP780双相钢的制备方法，可同时制备连退、镀锌DP780双相钢两种产品，降低了成本及工艺难度，制备的双相钢性能优良。
本发明提供一种可同时生产连退、镀锌DP780双相钢的制备方法，包括如下步骤：钢水冶炼、连铸、加热、热轧、卷取、酸轧获得钢带；对钢带进行连续退火制得连退双相钢，或者对钢带进行连续退火、镀锌制得镀锌双相钢；
其中，连退双相钢制备中，连续退火的工艺为，预热段温度为230～330℃，均热温度为 810～830℃，其目的为合理控制奥氏体组织，保证再结晶充分发生；炉区露点控制≤-40℃，抑制带钢外氧化，保证产品表面质量；缓冷出口温度为690～710℃，缓冷速度为8～10℃/s，目的使铁素体中碳向奥氏体中富集，部分奥氏体析出新生铁素体，使得奥氏体的淬透性升高；快冷段出口温度为280～300℃，冷却速度为≥48℃/s，避免奥氏体等温分解，使其转变为马氏体，改善钢种的性能；过时效处理后冷却至250～260℃；终冷温度为140～150℃，随后冷却至室温，目的是改善钢的强度和延展性；
镀锌双相钢制备中，连续退火、镀锌工艺为，炉区露点控制≤-40℃，其目的抑制带钢外氧化，保证热镀锌表面质量；预氧化氧含量为1.6％～1.9％，确保双相钢快冷速度，控制相变区域，保证双相钢中硅、锰等易氧化元素完成内氧化反应；均热温度均为800～820℃，缓慢冷却至680～700℃，其目的合理控制奥氏体组织，保证再结晶充分发生；缓慢冷却后的在30％高氢条件下快冷至310～330℃，冷却速度≥50℃/s，其目的是充分使奥氏体转变为马氏体；然后采用感应加热快速升温至锌液温度445～460℃；随后采用风冷冷却到≤160℃，保证锌层完全凝固，避免锌层粘附在项辊，同时影响锌层粘附性。
进一步的，钢带包括如下重量百分数的化学成分：C 0.13％～0.20％、Si 0.08％～0.12％、 Mn 1.60％～1.80％、P≤0.02％、S≤0.005％、Al 0.4％～0.6％、Cr 0.45％～0.75％、Nb≤0.005％、 N≤0.005％，其余为Fe及不可避免的杂质。
进一步的，连铸的工艺为，铸机采用恒拉速控制，拉速范围为1.0～1.2m/min，连铸全程吹氩保护，避免钢水氧化；采用中碳覆盖剂避免钢水裸露，二冷水按照模型配水模式；连铸过程使用高铝钢保护渣，避免连铸过程中水口堵塞、夹杂物过多等问题，保证铸坯表面质量。
进一步的，加热工艺为，加热温度为1220～1250℃，在此温度范围内实现奥氏体化，消除铸造缺陷，使组织均匀化，降低变形抗力，且防止因温度过高导致晶粒异常长大，同时保证所有合金元素均匀固溶，并保证后续精轧温度的控制，在炉时间为200～240min，均热时间为40～80min，板坯出炉温度为1200～1220℃。
进一步的，热轧采用粗轧和精轧，粗轧温度为1060～1080℃，精轧温度为820～880℃，目的是保证热轧板为组织均匀的奥氏体或铁素体，而且防止因精轧温度过高导致的粗大晶粒或因精轧温度过低出现混晶组织。
进一步的，卷取工艺为，中部卷取温度为640～660℃，卷取方式为U型卷取，头部温度为670～690℃，长度为20m，尾部温度为670～690℃，长度为40m，目的是通过控冷细化晶粒，提高形变储能，有利于后续通过再结晶获得细小均匀的组织，加热板的冷却方式为下线缓冷 72h。
进一步的，酸轧压下量为64％～70％，其原因是综合考虑到轧机的轧制能力和形变储能的累积。
进一步的，镀锌工艺中，锌液中Al含量为0.20％～0.24％，Fe含量≤0.01％。其目的是抑制锌液中项底渣形成，提高表面质量，同时保证锌液中的铝与钢基之间形成致密的抑制层，提高镀层附着力。
进一步的，制得的连退双相钢屈服强度为560～700MPa，抗拉强度为780～910MPa，断后延伸率为12％～14％，连退双相钢组织为铁素体、马氏体及贝氏体，其中马氏体体积分数＞45％。
进一步的，制得的镀锌双相钢屈服强度为560～700MPa，抗拉强度为780～910MPa，断后延伸率为12％～14％，镀锌双相钢组织为铁素体、贝氏体及马氏体，其中马氏体体积分数＞13％。
本发明所述钢水中化学成分的作用及含量控制范围原因如下：
C元素是双相钢中重要的固溶强化元素及奥氏体稳定化元素，为了实现对碳在奥氏体和铁素体中的相对富集的控制，需合理控制C含量范围。本发明中C含量控制在0.13％～0.20％。
Si元素能够溶解于铁素体起到固溶强化的作用，而且Si元素能够促进铁素体中C、Mn 元素向奥氏体中富集，降低间隙固溶强化并可抑制冷却时粗大碳化物的生成，提高钢的延性。但Si元素在退火时容易在带钢表面富集氧化形成SiO
2
氧化膜，很难被氢气还原，从而降低了镀锌浸润性，造成漏镀、针孔、镀层附着力不合等镀层缺陷，影响表面质量，同时Si元素对镀锌板的点焊性能也有不良影响，因此最大限度的降低Si元素对镀锌表面质量的影响，本发明中要求Si元素含量控制在0.08％～0.12％。
Mn元素是一种固溶强化元素和良好的脱硫剂和脱氧剂，对提高双相钢的强度有利；同时 Mn可向奥氏体富集而起稳定性，有利于提高双相钢的塑性。为得到以上效果，本发明要求 Mn元素含量控制在1.60％～1.80％。
Al元素是钢冶炼过程中常用的脱氧剂，同时起到细化晶粒、提高冲击韧性的作用。但是 Al元素过高会导致连铸过程中水口堵塞、夹杂物过多等问题。为了达到以上效果及预防Al 过高产生的不良影响，本发明中要求Al元素含量控制在0.4％～0.6％。
Cr元素是强碳化物形成元素，能够显著提高钢的淬透性，增大奥氏体的过冷能力，达到细化组织，强化效果。但随着Cr含量的增加，钢的总延伸率出现下降趋势，因此在本发明中要求Cr含量控制在0.45％～0.75％。
Nb元素对晶粒细化、相变行为、奥氏体中C富集发挥重要作用，并且Nb与C和N结合形成小的碳氮化物可延迟再结晶，防止晶粒长大，具有显著的强化效果。因此在本发明中要求Nb的含量控制在≤0.005％。
P、S、N元素均为钢中的有害元素，P元素易在晶界偏聚而恶化钢板塑性，且增加冷脆性；S元素易与Mn结合形成粗大的MnS夹杂而恶化成形性能，且增加热脆性；N含量过低，生成TiN粒子数量少、尺寸大，无法起到改善钢的晶粒细化，但N含量过高，损害钢的韧性。因此需严格控制钢种P、S、N元素的含量。本发明中要求P、S、N元素的含量分别控制在：P≤0.02％；S≤0.005％；N≤0.005％。
本发明的有益效果在于：
(1)本发明实现了一种成分生产同时生产连退、镀锌DP780双相钢两种产品，降低了成本及工艺难度，制备的双相钢性能优良；
(2)本发明所制备的双相钢与同级别传统热镀锌双相钢相比，通过减少Si含量，增加 Al含量，以Al替代部分Si，可以减少氧化铁皮，提高镀锌表面质量和锌层附着力，实现镀锌表面色泽均匀无缺陷；
(3)本发明镀锌双相钢生产中，与镀锌传统工艺相比，采用快速降温+感应加热+降温的模式，调整炉内气氛，获得低成本、高表面质量、良好的综合力学性能，适用于汽车结构件需求。
具体实施方式
为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。
实施例1～4为生产连退双相钢的制备方法，包括如下步骤：
(1)对钢水进行冶炼，铸机采用恒拉速控制，拉速范围为1.0～1.2m/min，连铸全程吹氩保护，避免钢水氧化；采用中碳覆盖剂避免钢水裸露，二冷水按照模型配水模式；连铸过程使用保护渣；
(2)对连铸坯加热、热轧，获得热轧板；热轧板加热温度为1220～1250℃，在炉时间为 200～240min，均热时间为40～80min，板坯出炉温度为1200～1220℃；粗轧温度为1060～1080℃，精轧温度为820～880℃；中部卷取温度为640～660℃，卷取方式为U型卷取，头部温度为 670～690℃，长度为20m，尾部温度为670～690℃，长度为40m，热轧板的冷却方式为下线缓冷72h；
(3)对热轧板酸轧，获得冷硬钢带，酸轧压下量为64％～70％；
(4)对冷硬钢带连续退火，预热段温度为230～330℃，均热温度为810～830℃，炉区露点控制≤-40℃，缓冷出口温度为690～710℃，缓冷速度为8～10℃/s；快冷段出口温度为 280～300℃，冷却速度为≥48℃/s；过时效处理后冷却至250～260℃；终冷温度为140～150℃，随后冷却至室温，工艺曲线如图1所示；
(5)对连续退火后的钢卷进行光整、成品检验、包装、出厂，光整延伸率为0.4％～0.6％。
实施例5-8为生产镀锌双相钢的制备方法，包括如下步骤：
钢水冶炼、连铸、加热、热轧、卷取、酸轧步骤同实施例1-4，不同的是酸轧之后的钢带进行连续退火、镀锌，具体工艺为，炉区露点控制≤-40℃，预氧化氧含量为1.6％～1.9％，均热温度均为800～820℃，缓慢冷却至680～700℃；缓慢冷却后的在30％高氢条件下快冷至 310～330℃，冷却速度≥50℃/s；然后采用感应加热快速升温至锌液温度445～460℃；随后采用风冷冷却到≤160℃，工艺曲线如图2所示。将获得的热镀锌双相钢之后光整、成品检验、包装、出厂，光整延伸率为0.4％～0.6％。
实施例1-8中具体制备参数及性能测试见表1-表6。
表2实施例1-8所对应具体的工艺参数
表3实施例1-4所对应连退双相钢制备方法中连续退火工艺参数
表4实施例1-4所制得连退双相钢力学性能数据
表5实施例5-8的所对应镀锌双相钢制备方法中连续退火、镀锌工艺参数
表6实施例5-8所制得镀锌双相钢力学性能数据
由上表可以看出：
(1)本发明所制得双相钢屈服强度560-700MPa，抗拉强度780-910MPa，断后延伸率12-14％；镀锌产品表面色泽均匀无缺陷，抑制层连续致密，满足汽车结构件需求及表面质量要求。
(2)本发明所制得双相钢与同级别传统热镀锌双相钢相比，通过减少Si含量，增加Al 含量，以Al替代部分Si，可以减少氧化铁皮，提高镀锌表面质量和锌层附着力，实现镀锌表面色泽均匀无缺陷。
(3)本发明与镀锌传统工艺相比，采用快速降温+感应加热+降温的模式，调整炉内气氛，获得低成本、高表面质量、良好的综合力学性能，适用于汽车结构件需求。
(4)本发明所制得780MPa级别连退双相钢组织为铁素体，马氏体及少量贝氏体组成，马氏体体积分数＞45％；所制得780MPa级别镀锌双相钢组织为铁素体，贝氏体及少量马氏体组成，马氏体体积分数＞13％。
尽管通过参考附图并结合优选实施例的方式对本发明进行了详细描述，但本发明并不限于此。在不脱离本发明的精神和实质的前提下，本领域普通技术人员可以对本发明的实施例进行各种等效的修改或替换，而这些修改或替换都应在本发明的涵盖范围内/任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
1.一种可同时生产连退、镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：钢水冶炼、连铸、加热、热轧、卷取、酸轧获得钢带；对钢带进行连续退火制得连退双相钢，或者对钢带进行连续退火、镀锌制得镀锌双相钢；
其中，连退双相钢制备中，连续退火的工艺为，预热段温度为230～330℃，均热温度为810～830℃，炉区露点控制≤-40℃，缓冷出口温度为690～710℃，缓冷速度为8～10℃/s；快冷段出口温度为280～300℃，冷却速度为≥48℃/s；过时效处理后冷却至250～260℃；终冷温度为140～150℃，随后冷却至室温；
镀锌双相钢制备中，连续退火、镀锌工艺为，炉区露点控制≤-40℃，预氧化氧含量为1.6％～1.9％，均热温度均为800～820℃，缓慢冷却至680～700℃；缓慢冷却后的在30％高氢条件下快冷至310～330℃，冷却速度≥50℃/s；然后采用感应加热快速升温至锌液温度445～460℃；随后采用风冷冷却到≤160℃。
2.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，钢带包括如下重量百分数的化学成分：C 0.13％～0.20％、Si 0.08％～0.12％、Mn 1.60％～1.80％、P≤0.02％、S≤0.005％、Al 0.4％～0.6％、Cr 0.45％～0.75％、Nb≤0.005％、N≤0.005％，其余为Fe及不可避免的杂质。
3.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，连铸的工艺为，铸机采用恒拉速控制，拉速范围为1.0～1.2m/min，连铸全程吹氩保护，避免钢水氧化；采用中碳覆盖剂避免钢水裸露，二冷水按照模型配水模式；连铸过程使用高铝钢保护渣。
4.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，加热工艺为，加热温度为1220～1250℃，在炉时间为200～240min，均热时间为40～80min，板坯出炉温度为1200～1220℃。
5.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，热轧采用粗轧和精轧，粗轧温度为1060～1080℃，精轧温度为820～880℃。
6.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，卷取工艺为，中部卷取温度为640～660℃，卷取方式为U型卷取，头部温度为670～690℃，长度为20m，尾部温度为670～690℃，长度为40m，加热板下线缓冷72h。
7.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，酸轧压下量为64％～70％。
8.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，镀锌工艺中，锌液中Al含量为0.20％～0.24％，Fe含量≤0.01％。
9.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，制得的连退双相钢屈服强度为560～700MPa，抗拉强度为780～910MPa，断后延伸率为12％～14％，连退双相钢组织为铁素体、马氏体及贝氏体，其中马氏体体积分数＞45％。
10.如权利要求1所述的可同时生产连退镀锌DP780双相钢的制备方法，其特征在于，制得的镀锌双相钢屈服强度为560～700MPa，抗拉强度为780～910MPa，断后延伸率为12％～14％，镀锌双相钢组织为铁素体、贝氏体及马氏体，其中马氏体体积分数＞13％。一种伞式防脱落输液器本实用新型公开了一种伞式防脱落输液器，使用时，医护人员首先将针头插入输液瓶内，再将拉环从挂钩上取下，通过弹簧的作用，使卡板向外侧转动撑开，当卡板撑开后，通过卡板的作用，能够有效的将针头固定，防止因外力拉扯而造成引液针脱离输液瓶的现象，当输液完成后，医护人员可先将拉环向下拉动，使拉绳带动卡板向内转动，当医护人员将拉环套住挂钩时，医护人员便可握住针头，再将针头从输液瓶中轻松拔出，从而实现了引液针与输液瓶的分离，该伞式防脱落输液器，通过简单操作，实现引液针的伞状撑开，从而有效的避免引液针脱离输液瓶，起到了对患者保护的作用，还节省了医疗用品成本，提高了医护人员的工作效率。一种伞式防脱落输液器
技术领域
本实用新型涉及一种引液针，尤其涉及一种伞式防脱落输液器。
背景技术
目前输液瓶与引液针之间的连接方式简单，当医护人员或患者的手臂不经意碰触引液管时，容易对引液针进行拉扯，尤其当儿童患者在进行输液时，因儿童天性，多动爱玩，从而便极易导致引液针脱离输液瓶，此时外界空气便会进入引液针和输液瓶内部，给引液针和输液瓶造成污染，最终给患者带来伤害，也浪费了医疗用品，鉴于以上缺陷，实有必要设计一种伞式防脱落输液器。
实用新型内容
本实用新型所要解决的技术问题在于：提供一种伞式防脱落输液器，来解决目前传统的引液针功能简单，对患者造成伤害，浪费医疗用品的问题。
为解决上述技术问题，本实用新型的技术方案是：一种伞式防脱落输液器，包括针头、引液孔、卡板、弹簧、拉绳、固定板、挡板、拉环、挂钩，所述的卡板位于针头上端左右两侧，所述的卡板与针头转动相连，所述的弹簧位于针头中端左右两侧，所述的弹簧一端与针头螺纹相连，且所述的弹簧另一端与卡板螺纹相连，所述的拉绳位于卡板底部，所述的拉绳与卡板胶水相连，所述的固定板位于针头中端左右两侧，所述的固定板与针头一体相连，所述的挡板位于固定板顶部，所述的挡板与固定板一体相连，所述的拉环位于拉绳底部，所述的拉环与拉绳绳系相连，所述的挂钩位于针头下端左右两侧，所述的挂钩与针头一体相连。
进一步，所述的针头上端两侧还设有转轴,所述的转轴分别与针头和卡板螺纹相连。
进一步，所述的针头中端两侧还设有密封垫，所述的密封垫与针头胶水相连。
进一步，所述的针头中端两侧还设有管道，所述的管道与针头一体相连，且所述的管道与拉绳滑动相连。
进一步，所述的管道下端还设有密封嘴，所述的密封嘴与管道胶水相连，且所述的密封嘴与拉绳滑动相连。
进一步，所述的挡板顶部还设有弹性垫，所述的弹性垫与挡板胶水相连。
与现有技术相比，该伞式防脱落输液器，使用时，首先医护人员手握针头，并将针头插入输液瓶内，使密封垫紧贴输液瓶底部，通过密封垫的作用，能够有效的对针头与输液瓶连接处进行密封，避免了输液瓶内药水流出，然后，医护人员再手握拉环，并将拉环从挂钩上取下，通过弹簧回弹力的作用，使卡板与挡板分离即卡板向外侧转动撑开，同步，卡板带动拉绳，使得拉绳顺着管道向上运动，当卡板撑开后，通过卡板的作用，能够有效的将针头固定，防止因外力拉扯而造成引液针脱离输液瓶等现象，此时，输液瓶内的药水便可通过引液孔流出对患者进行输液，当患者输液完成后，医护人员便可先握住拉环，再将拉环向下拉动，使拉环带动拉绳，使拉绳带动卡板向内转动即卡板挤压弹簧，当医护人员将拉环套住挂钩时，卡板便于挡板相贴即卡板与固定板外壁形成流线型，然后，医护人员便可握住针头，再将针头从输液瓶中轻松拔出，从而实现了引液针与输液瓶的分离，该伞式防脱落输液器，结构巧妙，功能强大，通过简单操作，实现引液针的伞状撑开，从而有效的避免引液针脱离输液瓶，起到了对患者保护的作用，还节省了医疗用品成本，提高了医护人员的工作效率，同时，密封嘴是为了防止输液瓶内的药水流出，弹性垫是为了保护拉绳，避免拉绳滑动过程出现损坏。
具体实施方式
在下文中，阐述了多种特定细节，以便提供对构成所描述实施例基础的概念的透彻理解，然而，对本领域的技术人员来说，很显然所描述的实施例可以在没有这些特定细节中的一些或者全部的情况下来实践，在其他情况下，没有具体描述众所周知的处理步骤。
如图1、图2所示，一种伞式防脱落输液器，包括针头1、引液孔2、卡板3、弹簧4、拉绳5、固定板6、挡板7、拉环8、挂钩9，所述的卡板3位于针头1上端左右两侧，所述的卡板3与针头1转动相连，所述的弹簧4位于针头1中端左右两侧，所述的弹簧4一端与针头1螺纹相连，且所述的弹簧4另一端与卡板3螺纹相连，所述的拉绳5位于卡板3底部，所述的拉绳5与卡板3胶水相连，所述的固定板6位于针头1中端左右两侧，所述的固定板6与针头1一体相连，所述的挡板7位于固定板6顶部，所述的挡板7与固定板6一体相连，所述的拉环8位于拉绳5底部，所述的拉环8与拉绳5绳系相连，所述的挂钩9位于针头1下端左右两侧，所述的挂钩9与针头1一体相连，所述的针头1上端两侧还设有转轴101,所述的转轴101分别与针头1和卡板3螺纹相连，所述的针头1中端两侧还设有密封垫102，所述的密封垫102与针头1胶水相连，所述的针头1中端两侧还设有管道103，所述的管道103与针头1一体相连，且所述的管道103与拉绳5滑动相连，所述的管道103下端还设有密封嘴104，所述的密封嘴104与管道103胶水相连，且所述的密封嘴104与拉绳5滑动相连，所述的挡板7顶部还设有弹性垫701，所述的弹性垫701与挡板7胶水相连。
该伞式防脱落输液器，使用时，首先医护人员手握针头1，并将针头1插入输液瓶内，使密封垫102紧贴输液瓶底部，通过密封垫102的作用，能够有效的对针头1与输液瓶连接处进行密封，避免了输液瓶内药水流出，然后，医护人员再手握拉环8，并将拉环8从挂钩9上取下，通过弹簧4回弹力的作用，使卡板3与挡板7分离即卡板3向外侧转动撑开，同步，卡板3带动拉绳5，使得拉绳5顺着管道103向上运动，当卡板3撑开后，通过卡板3的作用，能够有效的将针头1固定，防止因外力拉扯而造成引液针脱离输液瓶等现象，此时，输液瓶内的药水便可通过引液孔2流出对患者进行输液，当患者输液完成后，医护人员便可先握住拉环8，再将拉环8向下拉动，使拉环8带动拉绳5，使拉绳5带动卡板3向内转动即卡板3挤压弹簧4，当医护人员将拉环8套住挂钩9时，卡板3便于挡板7相贴即卡板3与固定板6外壁形成流线型，然后，医护人员便可握住针头1，再将针头1从输液瓶中轻松拔出，从而实现了引液针与输液瓶的分离，同时，密封嘴104是为了防止输液瓶内的药水流出，弹性垫701是为了保护拉绳5，避免拉绳5滑动过程出现损坏。
本实用新型不局限于上述具体的实施方式，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不仅过创造性的劳动，所做出的种种变换，均落在本实用新型的保护范围之内。
1.一种伞式防脱落输液器，包括针头和引液孔，其特征在于还包括卡板、弹簧、拉绳、固定板、挡板、拉环、挂钩，所述的卡板位于针头上端左右两侧，所述的卡板与针头转动相连，所述的弹簧位于针头中端左右两侧，所述的弹簧一端与针头螺纹相连，且所述的弹簧另一端与卡板螺纹相连，所述的拉绳位于卡板底部，所述的拉绳与卡板胶水相连，所述的固定板位于针头中端左右两侧，所述的固定板与针头一体相连，所述的挡板位于固定板顶部，所述的挡板与固定板一体相连，所述的拉环位于拉绳底部，所述的拉环与拉绳绳系相连，所述的挂钩位于针头下端左右两侧，所述的挂钩与针头一体相连。
2.如权利要求1所述的一种伞式防脱落输液器，其特征在于所述的针头上端两侧还设有转轴,所述的转轴分别与针头和卡板螺纹相连。
3.如权利要求2所述的一种伞式防脱落输液器，其特征在于所述的针头中端两侧还设有密封垫，所述的密封垫与针头胶水相连。
4.如权利要求3所述的一种伞式防脱落输液器，其特征在于所述的针头中端两侧还设有管道，所述的管道与针头一体相连，且所述的管道与拉绳滑动相连。
5.如权利要求4所述的一种伞式防脱落输液器，其特征在于所述的管道下端还设有密封嘴，所述的密封嘴与管道胶水相连，且所述的密封嘴与拉绳滑动相连。
6.如权利要求5所述的一种伞式防脱落输液器，其特征在于所述的挡板顶部还设有弹性垫，所述的弹性垫与挡板胶水相连。一种四连体圆柱形陶瓷芯本发明公开了一种用于电子烟的发热体，包括一个陶瓷芯，还有金属丝，其特征在于，所述陶瓷芯本体有四个通孔。一种四连体圆柱形陶瓷芯
技术领域
本发明涉及一种四连体圆柱形陶瓷芯。
背景技术
目前，电子烟中，常规的陶瓷芯都是圆柱形单孔单金属丝或双孔双金属丝的设计，没有四孔四金属丝的设计，在使用过程中功率小、发热量小，烟雾少并且容易堵孔导致使用寿命短。不符合相关市场需求。
发明内容
本发明所要解决的技术问题是提供一种四连体圆柱形陶瓷芯，用以解决现有技术存在的技术问题。
本发明解决上述技术问题所采取的技术方案如下：
一种四连体圆柱形陶瓷芯，包括一个陶瓷芯，还有金属丝，所述陶瓷芯本体有四个通孔。
优选的是，所述金属丝一部分绕四个通孔盘绕成螺旋状、一部分置于陶瓷芯外作为引脚。
优选的是，所述金属丝有四根，一根金属丝绕一个通孔盘绕成螺旋状、且置于在陶瓷芯外的引脚均是两个，四根金属丝之间采用并联连接。
优选的是，所述陶瓷芯本体的四个通孔均为圆柱形，所述金属丝盘绕部分均为圆柱形螺旋状。
优选的是，所述陶瓷芯外廓形状为圆柱形。
本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。
具体实施方式
以下将结合附图及实施例来详细说明本发明的实施方式，借此对本发明如何应用技术手段来解决技术问题，并达成技术效果的实现过程能充分理解并据以实施。需要说明的是，只要不构成冲突，本发明中的各个实施例以及各实施例中的各个特征可以相互结合，所形成的技术方案均在本发明的保护范围之内。
具体来说，如图1-3所示，为了解决现有技术的缺点，本发明的一个具体实施例中，发热体包括：陶瓷芯、金属丝、陶瓷芯本体内的圆孔。金属丝用于通电发热、有四根，圆孔有四个，每根金属丝围绕一个圆孔盘绕成螺旋状，螺旋状的金属丝部分埋在陶瓷芯内，部分暴露于圆孔中，引脚均为两个。四根金属丝通过引脚正极与正极相连、负极与负极相连形成了四丝并联，通电使其发热，并将热传递给陶瓷芯达到对烟油加热雾化的目的。
其他具体实施方案中，陶瓷芯还可以等同替换为石英、水晶、云母、玉石等材质；陶瓷芯外廓形状还可以是长方体或正方体、多边体等，陶瓷芯内的四个孔还可以均是方孔、椭圆孔等各种形状的孔或者各种形状孔的组合。金属丝在陶瓷芯内的部分也可以是任何形状。
其中，本发明的优点，主要表现在以下几个方面：
1、陶瓷芯的外形为四圆孔圆柱形，方便制造，四根金属丝并联，用在雾化器中使用寿命长、功率高、烟雾量增多并且适用于多种烟油、升温快、不会出现炸油、能很好的保护烟油的品质不被破坏。
2、相比单孔和双孔陶瓷芯，四个圆孔的陶瓷芯使用较长时间烟油沉淀物也不会完全堵住四个圆孔，使用寿命长。
最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种四连体圆柱形陶瓷芯，包括一个陶瓷芯，还有金属丝，其特征在于，所述陶瓷芯本体有四个通孔。
2.根据权利要求1所述的发热体，其特征在于，所述金属丝一部分绕四个通孔盘绕成螺旋状、一部分置于陶瓷芯外作为引脚。
3.根据权利要求2所述的发热体，其特征在于，所述金属丝有四根，一根金属丝绕一个通孔盘绕成螺旋状、且置于在陶瓷芯外的引脚均是两个，四根金属丝之间采用并联连接。
4.根据权利要求1-3所述的发热体，其特征在于，所述陶瓷芯本体的四个通孔均为圆柱形，所述金属丝盘绕部分均为圆柱形螺旋状。
5.根据权利要求4所述的发热体，其特征在于，所述陶瓷芯外廓形状为圆柱形。一种用于计数的智能穿戴设备及其计数方法本发明公开了一种用于计数的智能穿戴设备及其计数方法，该智能穿戴设备包括上盖、下盒体和转动部件，上盖位于下盒体的上方，上盖划分为透明显示区域和非透明区域，非透明区域设置有触摸键，触摸键背面贴有导电棉；下盒体的盒体中设置有显示屏总成、供电装置、PCB板，PCB板上行面设置有弹针，PCB板下行面设置有霍尔感应装置，用于检测磁场强度进行计数；下盒体底部镶嵌有磁吸铁块，用于转动时产生阻尼感；转动部件通过连接部件固定在下盒体的正下方，包括圆形磁铁、指环外圈、指环内圈，其中，指环内圈佩戴在手指上，指环外圈嵌套在指环内圈上，并绕指环内圈循环转动，指环外圈上有若干颗凸点，每个凸点上分别镶嵌着圆形磁铁。  一种用于计数的智能穿戴设备及其计数方法
技术领域
本发明涉及智能穿戴设备技术领域，具体涉及一种用于计数的智能穿戴设备及其计数方法。
背景技术
现虔诚的藏传佛教信徒每天有磕头、念经以积累功德的习惯。传统的信徒通过转动108颗佛珠的珠串来记录磕头的次数，使用佛珠计数有容易记错的缺点。并且，统计历史磕头记录也很麻烦。
现有的一种电子计数器中，如礼佛计数器是通过加速度传感器和电子陀螺仪来识别使用者从直立状态变为匍匐状态的动作变化来计数，计数准确度不高，且只能统计拜佛次数，不能统计念佛次数。
现有的另一种电子计数器中，如佛珠智能拨珠计数器，通过一根贯穿的转轴来检验触摸拨珠时发生的电荷变化来进行计数。此种计数器有以下缺点：如果拨珠速度较快时，电荷检测的速率会跟不上，影响计数的准确度。
发明内容
本发明的目的是为了解决现有技术中的上述缺陷，提供一种用于计数的智能穿戴设备及其计数方法。
本发明的第一个目的可以通过采取如下技术方案达到：
一种用于计数的智能穿戴设备，智能穿戴设备包括上盖、下盒体和转动部件，上盖位于下盒体的上方，与下盒体紧密贴合连接；
转动部件通过连接部件固定在下盒体的正下方；
上盖划分为透明显示区域和非透明区域，非透明区域设置有触摸键，触摸键背面贴有导电棉；
下盒体的盒体中设置有显示屏总成、供电装置、PCB板；
PCB板上行面设置有弹针，与上盖背面的导电棉接触，使用手指触控触摸键时，控制信号依次通过导电棉、弹针传至PCB板进行数据处理， PCB板下行面设置有霍尔感应装置，用于检测磁场强度进行计数；
下盒体底部镶嵌有磁吸铁块，用于转动时产生阻尼感；
转动部件包括圆形磁铁、指环外圈、指环内圈，其中，指环内圈佩戴在手指上，指环外圈嵌套在指环内圈上，并绕指环内圈循环转动，指环外圈上有若干颗凸点，每个凸点上分别镶嵌着圆形磁铁。
以上公开的一种用于计数的智能穿戴设备可以模拟转动佛珠的方式，满足佛教信徒的礼佛习惯。
进一步地，PCB板下行面还设置有充电针，充电针连接下盒体底部的充电接头。
PCB板通过一体设置在板件背面的充电针实现日常使用过程中的充电需求。
进一步地，供电装置分别与霍尔感应装置和显示屏总成连接，提供工作电压，供电装置与充电针连接，通过充电针进行充电。
供电装置具有充放电功能，为霍尔感应装置和显示屏总成正常工作提供工作电压，使用过程中，随着电量的消耗，又可通过充电针进行充电。
进一步地，下盒体底部的充电接头位置镶嵌有磁铁，充电时可吸住充电头。
充电时，供电装置需要与充电设备保持持续稳定的导通连接状态，通过在充电接头镶嵌磁铁，磁铁在充电时吸住充电头，起到充电接头和充电头稳定加固的效果，同时，镶嵌的磁铁结构小巧简单，不影响美观。
进一步地，转动部件与下盒体采用螺钉螺纹连接。
螺钉螺纹的连接方式，方便转动部件和下盒体的拆装，为日后智能穿戴设备的维护提供了便捷。
进一步地，触摸键采用花纹图案设计，使用手指触控触摸键时，智能穿戴设备进行开关机、诵经和磕头计数的模式切换。
花纹图案设计的触摸键，不影响智能穿戴设备的整体外观，还进一步提升了该智能穿戴设备的美学效果。
进一步地，PCB板上集成有无线通信模块，与移动设备客户端进行无线数据交换，无线通信模块的通讯方式包括蓝牙、WiFi、红外。
PCB板上集成有无线通信模块，使得智能穿戴设备具有通讯功能，可以将拨珠次数、时间等数据传送至移动设备客户端。移动设备客户端将数据传送至网络服务器进行数据分析。
本发明的另一个目的可以通过采取如下技术方案达到：
一种用于计数的智能穿戴设备的计数方法，计数方法包括以下步骤：
通过手指触控触摸键，切换智能穿戴设备的工作模式为磕头计数，其中，工作模式还包括：开关机、诵经；
转动嵌套在指环内圈上的指环外圈，指环外圈镶嵌的若干颗圆形磁铁绕指环内圈作循环圆周转动；
当指环外圈镶嵌的若干颗圆形磁铁转动绕过位于下盒体底部镶嵌的磁吸铁块时，通过霍尔感应装置检测磁场强度进行计数。
上述公开的智能穿戴设备的计数方法，是基于智能穿戴设备的工作原理实现的，首先，通过花纹图案设计的触摸键，切换智能穿戴设备的工作模式，然后，在计数使用过程中，转动嵌套在指环内圈上的指环外圈，模拟转动佛珠的方式，满足用户的礼佛习惯，接着，通过霍尔感应装置检测磁场强度来进行计数，准确率更高，反应速率更快。
本发明相对于现有技术具有如下的优点及效果：
1)、模拟转动佛珠的方式，满足用户习惯；
2)、通过霍尔感应装置检测磁场强度来进行计数，准确率更高，反应速率更快；
3)、通过电子识别来进行计数，还能将拨珠次数、时间等数据传送至移动设备客户端，移动设备客户端将数据传送至网络服务器进行数据分析。
具体实施方式
为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例一
本实施例公开的一种用于计数的智能穿戴设备包括上盖、下盒体和转动部件。如图1和图2所示，其中，转动部件由圆形磁铁、指环外圈、指环内圈三部分组成。
上盖位于下盒体的上方，与下盒体紧密贴合连接；
转动部件通过连接部件固定在下盒体的正下方；
上盖划分为透明显示区域和非透明区域(如图1)，上盖中非透明区域设置有触摸键，触摸键背面贴有导电棉(如图2)。使用手指触控触摸键时，可以开关机，诵经和磕头等模式切换。
本实施例中，触摸键采用花纹图案设计。
下盒体的盒体中设置有显示屏总成、供电装置、PCB板(如图2)。
PCB板上行面设置有弹针与上盖背面的导电棉接触，使用手指触控触摸键时，控制信号可通过导电棉、弹针传至PCB板数据处理。
PCB板下行面设置有霍尔感应装置和充电针。充电针连接下盒体底部的充电接头，可以连接外部的充电插头充电。
下盒体底部的充电接头位置镶嵌有两颗磁铁，充电时可吸住充电头。
下盒体底部镶嵌有磁吸铁块(如图2)。用于转动时，每转动一次具有一定的阻尼感。
下盒体与转动部件采用螺钉螺纹连接。
转动部件由指环内圈、指环外圈和若干圆形磁铁组成(如图2)，指环内圈佩戴在手指上，指环外圈嵌套在指环内圈上，并绕指环内圈循环转动。指环外圈上有若干颗凸点，每个凸点上分别镶嵌着圆形磁铁。
PCB板上集成有无线通信模块，使得智能穿戴设备具有通讯功能，可以将拨珠次数、时间等数据传送至移动设备客户端。移动设备客户端将数据传送至网络服务器进行数据分析。
上述的移动设备包括手机、笔记本电脑、平板电脑和掌上上网设备、多媒体设备、流媒体设备、移动互联网设备(MID，mobile internet device)、可穿戴设备或其他类型的终端设备。
上述的无线通信模块的通讯方式包括蓝牙、WiFi、红外等连接方式。
实施例二
本实施例公开的一种用于计数的智能穿戴设备的计数方法通过以下的步骤完成：
通过手指触控触摸键，切换智能穿戴设备的工作模式为磕头计数，其中，工作模式还包括：开关机、诵经；
转动嵌套在指环内圈上的指环外圈，指环外圈镶嵌的若干颗圆形磁铁绕指环内圈作循环圆周转动；
当指环外圈镶嵌的若干颗圆形磁铁转动绕过位于下盒体底部镶嵌的磁吸铁块时，通过霍尔感应装置检测磁场强度进行计数。
如图3、图4中A、B、C、D、E、F为镶嵌在指环外圈上的圆形磁铁。如图3，拇指顺时针拨动A磁铁的位置，六颗磁铁随之转动，既F磁铁远离下盒体底部，E磁铁靠近下盒体底部。
当E磁铁到达离下盒体最近距离时，如图4。下盒体中霍尔感应装置则会通过感应磁场强度达到一定阈值从而计数一次。
当第二次拨动F磁铁时，D磁铁随之到达离下盒体最近距离时则会通过感应磁场强度达到一定阈值从而计数二次，以此类推，从而实现模拟拨动佛珠一样拨动镶嵌有磁铁的凸点，以达到计数的目的。
综上所述，上述实施例通过模拟转动佛珠的方式，并通过电子识别来进行计数。既能满足藏传佛教信徒转动佛珠记录磕头次数的习惯，还能快速、精准的将每天磕头次数记录下来，同时还能将拨珠次数、时间等数据传送至移动设备客户端。移动设备客户端将数据传送至网络服务器进行数据分析。
上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
1.一种用于计数的智能穿戴设备，其特征在于，所述的智能穿戴设备包括上盖、下盒体和转动部件，所述的上盖位于下盒体的上方，与下盒体紧密贴合连接；
所述的转动部件通过连接部件固定在下盒体的正下方；
所述的上盖划分为透明显示区域和非透明区域，所述的非透明区域设置有触摸键，触摸键背面贴有导电棉；
所述的下盒体的盒体中设置有显示屏总成、供电装置、PCB板；
所述的PCB板上行面设置有弹针，与上盖背面的导电棉接触，使用手指触控触摸键时，控制信号依次通过导电棉、弹针传至PCB板进行数据处理，所述的PCB板下行面设置有霍尔感应装置，用于检测磁场强度进行计数；
所述的下盒体底部镶嵌有磁吸铁块，用于转动时产生阻尼感；
所述的转动部件包括圆形磁铁、指环外圈、指环内圈，其中，所述的指环内圈佩戴在手指上，所述的指环外圈嵌套在指环内圈上，并绕指环内圈循环转动，所述的指环外圈上有若干颗凸点，每个凸点上分别镶嵌着圆形磁铁，通过拨动每颗镶嵌有圆形磁铁的凸点，以模拟拨动佛珠，在霍尔感应装置感应磁场强度达到阈值时进行计数；
所述的下盒体底部的充电接头位置镶嵌有磁铁，充电时可吸住充电头。
2.根据权利要求1所述的一种用于计数的智能穿戴设备，其特征在于，所述的PCB板下行面还设置有充电针，充电针连接下盒体底部的充电接头。
3.根据权利要求1所述的一种用于计数的智能穿戴设备，其特征在于，所述的转动部件与所述的下盒体采用螺钉螺纹连接。
4.根据权利要求1所述的一种用于计数的智能穿戴设备，其特征在于，所述的触摸键采用花纹图案设计，使用手指触控触摸键时，智能穿戴设备进行开关机、诵经和磕头计数的模式切换。
5.根据权利要求1所述的一种用于计数的智能穿戴设备，其特征在于，所述的PCB板上集成有无线通信模块，与移动设备客户端进行无线数据交换，所述的无线通信模块的通讯方式包括蓝牙、WiFi、红外。
6.一种基于权利要求1-5任一项所述设备的计数方法，其特征在于，所述的计数方法包括以下步骤：
通过手指触控触摸键，切换智能穿戴设备的工作模式为磕头计数，其中，所述的工作模式还包括：开关机、诵经；
转动嵌套在指环内圈上的指环外圈，指环外圈镶嵌的若干颗圆形磁铁绕指环内圈作循环圆周转动；
当指环外圈镶嵌的若干颗圆形磁铁转动绕过位于下盒体底部镶嵌的磁吸铁块时，通过霍尔感应装置检测磁场强度进行计数。具有刷辊的表面清洁设备本申请涉及一种具有刷辊的表面清洁设备。该刷辊包括：刷销钉，该刷销钉限定纵向地延伸穿过刷销钉的中心旋转轴线。刷销钉包括刷毛支撑件，清扫器支撑件，以及在刷毛支撑件和清扫器支撑件之间延伸的护罩表面。多个刷毛从刷毛支撑件伸出。具有刷辊的表面清洁设备
技术领域
本申请涉及一种表面清洁设备，具体地，涉及一种具有刷辊的表面清洁设备。
背景技术
真空清洁器可包括用于搅动待清洁表面上的碎屑的搅动器，使得碎屑更容易被吸入到真空清洁器中。在一些情况下，搅动器包括在底座或地板喷嘴内旋转的刷辊。这种刷辊可以由例如电机，涡轮风扇或机械齿轮系可旋转地驱动。
发明内容
根据本公开的一个方面，一种真空清洁器包括：底座，其包括搅动器腔室和与搅动器腔室流体连通的吸嘴开口；直立主体，其枢转地安装到底座并且包括支撑旋风收集系统的主支撑段，该旋风收集系统包括旋风分离器；抽吸源，其与旋风收集系统流体连通；以及刷辊，其定位在搅动器腔室内用于围绕中心旋转轴线旋转运动，该刷辊包括：刷销钉，其配置为安装成用于围绕中心旋转轴线旋转，该中心旋转轴纵向地延伸穿过刷销钉，并且刷销钉包括：限定第一安装表面的相反向的刷毛支撑件，限定第二安装表面的相反向的清扫器支撑件，以及在相反向的刷毛支撑件和相反向的清扫器支撑件之间延伸的护罩表面；以及多个刷毛簇，其紧固到相反向的刷毛支撑件中的每一个并且从一个第一安装表面伸出；以及清扫器，其紧固到相反向的清扫器支撑件中的每一个并且从一个第二安装表面伸出。
根据本公开的另一方面，一种真空清洁器包括：底座，其包括搅动器腔室和与搅动器腔室流体连通的吸嘴开口；直立主体，其枢转地安装到底座并且包括支撑旋风收集系统的主支撑段，该旋风收集系统包括旋风分离器；抽吸源，其与旋风收集系统流体连通；刷辊，其定位在搅动器腔室内用于围绕中心旋转轴线旋转运动并且包括配置为安装用于围绕中心旋转轴线旋转的刷销钉，该中心旋转轴线纵向地延伸穿过刷销钉；以及地板类型传感器，其配置为提供指示真空清洁器下方的地板的类型的传感器输出，其中，指示地板类型的传感器输出确定刷销钉围绕中心旋转轴线旋转的速度。
根据本公开的又一方面，一种用于真空清洁器的刷辊包括：刷销钉，其配置为安装用于围绕中心旋转轴线旋转，该中心旋转轴线纵向地延伸穿过刷销钉，并且包括限定第一安装表面的相反向的刷毛支撑件，限定第二安装表面的相反向的清扫器支撑件，以及在相反向的刷毛支撑件和相反向的清扫器支撑件之间延伸的护罩表面；以及多个刷毛簇，其紧固到相反向的刷毛支撑件中的每一个并且从一个第一安装表面伸出；以及清扫器，其紧固到相反向的清扫器支撑件中的每一个并且从一个第二安装表面伸出。
具体实施方式
刷辊通常具有大致圆柱形的销钉，该销钉可包括多个清扫特征或元件，例如多个从销钉径向延伸的刷毛簇。在操作中，用刷辊扫除待清洁表面上的碎屑。在一些情况下，诸如毛发的细长碎屑可能变得缠绕在刷辊周围，并且必须由用户通过手动地将毛发从刷辊拉出或切断来去除。此外，这种刷辊可包括可以优化刷辊在从待清洁的特定类型的表面扫除碎屑方面的性能的特征。例如，一些刷辊可设计成在从软表面(例如铺地毯的地板，小地毯，或装软垫的表面)扫除碎屑方面更有效，而其他刷辊包括优化刷辊的清扫特征或元件，以代替从硬表面(例如裸露地板，木地板，瓷砖，油毡等)扫除碎屑。然而，这会导致刷辊设计成在软表面或硬表面上使用，而这样的刷辊设计不像从其他类型的表面扫除碎屑那样有效。
本公开涉及一种具有可旋转刷辊的表面清洁设备。本公开的一个方面涉及真空清洁器或用于具有可旋转刷辊的真空清洁器的附属工具。特别地，本公开涉及一种改进的刷辊设计，其减少了例如毛发缠绕的围绕刷辊的缠结，并且还适于多表面使用，例如从软表面和硬表面两者扫除碎屑。根据本公开的一个方面，刷辊包括销钉，从销钉伸出的多个刷毛，从销钉伸出的至少一个弹性体清扫元件，以及相对于刷毛定位以最小化毛发缠绕的护罩表面。根据本公开的另一方面，刷辊包括销钉，从销钉伸出的多个刷毛，以及从销钉伸出的至少一个弹性体清扫元件，其中，该多个刷毛中的至少一个或从销钉伸出的至少一个弹性体清扫元件以单个人字形图案或形状设置在销钉上。根据本发明的又一方面，刷辊包括凹形弯曲的簇状表面，刷毛簇和/或至少一个弹性体清扫元件安装或固定到该簇状表面以最小化毛发缠绕。
根据本发明的又一方面，真空清洁器包括多个前灯，其配置为用作状态指示器系统，用于提供真空清洁器的至少一个部件的操作状态或特性的视觉指示。
根据本公开的又一方面，真空清洁器包括至少一个超声波地板类型传感器，其配置为感测要由真空清洁器清洁的表面的类型，并且基于所感测的地板类型来改变真空清洁器的操作。
将理解，虽然本文示出了直立真空清洁器，但是刷辊，前灯和地板型传感器可与各种表面清洁设备一起使用，包括直立式真空清洁器，罐式真空清洁器，杆式真空清洁器，自主或机器人真空清洁器，或者手持真空清洁器，或者其附属工具。此外，真空清洁器或附属工具可另外地配置为分配流体和/或抽取流体，其中流体可以例如是液体或蒸汽。除非明确指出，否则如本文使用的术语“表面清洁设备”包括真空清洁器和用于真空清洁器的附属工具。另外，在本公开的一些方面中，包括所示真空清洁器的表面清洁设备可具有用于将包括液体和/或蒸汽的流体施加到待清洁表面的流体输送能力，和/或用于从待清洁表面抽取流体的流体抽取能力。
图1是用于真空清洁器的传统刷辊1的示意性横截面。刷辊1包括刷销钉2，其配置为安装用于围绕纵向地延伸穿过刷销钉2的中心旋转轴线X旋转。刷销钉2包括圆柱形芯部4和从芯部4伸出的一个或多个刷毛支撑件6。多个刷毛8从刷毛支撑件6伸出。刷毛8可以一系列离散的簇或连续的条的形式提供。
图1至图2示出了刷辊1的示例性操作，在操作期间，刷辊1配置为在由箭头R指示的方向上被旋转地驱动。当刷毛8与待清洁表面接触时，刷毛8偏转。待清洁表面上的碎屑(其可包括但不限于污物，灰尘和毛发)由刷辊1扫除，在本实例中，为了简单说明的目的，表面上的单个毛发H示出为由图1中的刷辊1通过与表面接触的刷毛8拾取。当刷辊1旋转时，刷毛8将毛发H围绕销钉2从表面上抬起。
在一些情况下，毛发H可能被真空清洁器的吸力从刷毛8上拉下来。在其他情况下，当保持毛发H的刷毛8继续沿着由销钉2确定的旋转路径时，毛发H可变得缠绕在销钉2周围，如图2所示。
当保持毛发H的刷毛8再次与待清洁表面接触时，毛发H从附接点P延伸，该附接点P是至少一股毛发H附接到至少一个刷毛8的地方。当从侧面观察时，待清洁表面限定表面线S，并且偏转的刷毛8限定刷毛偏转线Y，该刷毛偏转线Y是由偏转的刷毛8在附接点P处限定的曲线的切线。偏转角度A1由表面线S和线Z形成的夹角限定，该线Z是在刷毛偏转线Y与表面线S的交叉处垂直于刷毛偏转线Y的线。毛发H限定了毛发缠绕线W，该毛发缠绕线W是由毛发H从附接点P限定的线，毛发H在附接点P处从刷毛8延伸或离开刷毛8。在一些情况下，毛发H的从刷毛8直接延伸的部分可以在围绕销钉2弯曲之前基本上线性地延伸，并且使得毛发缠绕线W可跟随毛发H的该线性部分。毛发缠绕角度A2由表面线S和毛发缠绕线W形成的夹角限定。应注意，毛发H可被刷毛8捕获在各个位置，但是，不管毛发在哪里附接到刷毛，缠绕的毛发H都将具有在与刷辊旋转R相反的方向上从刷毛8延伸的至少一些部分。
已经发现，对于毛发缠绕角度A2大于偏转角度A1(换句话说，其中A2＞A1)的刷辊设计，毛发被拉向刷毛8的根部并且变得紧紧地缠绕在销钉2周围。在此情况下，毛发不能通过真空清洁器的吸力从刷辊1拉出，并且用户必须手动地去除毛发。
本公开的各个方面包括刷辊设计，其中毛发缠绕角度A2小于或等于偏转角度A1(换句话说，其中A2≤A1)。这种刷辊防止或大大减少了操作期间毛发缠绕的量。作为非限制性实例，在2020年3月31日授权的标题为“用于真空清洁器的刷辊”的美国专利10,602,895中详细阐述了这种具有小于或等于偏转角度A1的毛发缠绕角度A2的示例性刷辊设计的其他合适实例(换句话说，其中A2≤A1)，该专利整体通过引证结合于此。
图3是根据本公开的一个方面的真空清洁器10的形式的表面清洁设备的透视图，并且更具体地是直立真空清洁器的形式。虽然在本文示出并称为直立真空清洁器，但是真空清洁器10可替代地配置为杆式真空清洁器，自主或机器人真空清洁器，手持真空清洁设备，或者配置为具有通过真空软管连接到罐或其他便携装置的地板喷嘴或手持辅助工具的设备。另外，真空清洁器10可配置为具有流体分配能力和/或抽取能力。
为了与附图相关的描述的目的，术语“上”，“下”，“右”，“左”，“后”，“前”，“竖直”，“水平”及其派生词应与本公开相关，如从真空清洁器后面的用户的角度在图3中所定向的，其限定了真空清洁器10的后部。然而，将理解，本公开的各个方面可以采取各种替代定向，除非明确地相反指定。
如图所示，真空清洁器10包括可操作地联接到底座14的直立主体12。直立主体12通常包括支撑收集系统18的主支撑段16，该收集系统用于从工作气流分离和收集污染物以便随后处理。在本文所示的一种传统布置中，收集系统18可包括旋风分离器20，其可被认为是旋风收集系统，用于从工作气流分离污染物，并且与用于接收和收集从旋风分离器20分离的污染物的污物杯22一体形成。污物杯22可从主支撑段16移除，并且设置有用于污染物处理的底部开口污物门。旋风分离器20可具有单个旋风分离级或多个级。在另一传统布置中，收集系统18可包括单独形成的旋风分离器和污物杯。应理解，可使用其他类型的收集系统18，例如离心分离器或散装分离器。在又一传统布置中，收集系统18可包括过滤袋。真空清洁器10还可在收集系统18的上游或下游设置有一个或多个附加的过滤器。
直立主体12可枢转地安装到底座14，以便在图3所示的直立储存位置和斜倚使用位置(未示出)之间运动。真空清洁器10可设置有棘爪机构，例如枢转地安装到底座14的踏板(未示出)，用于选择性地将直立主体12从储存位置释放到使用位置。
直立主体12还具有从主支撑段16向上延伸的细长手柄26，该手柄在一端设置有把手28，该把手可用于在待清洁表面上方操纵真空清洁器10。
电机腔30形成在主支撑段16的下端处，并且包含传统的抽吸源，例如电机/风扇组件36，该抽吸源定位在其中与收集系统18流体连通。真空清洁器10还可在电机/风扇组件36的上游或下游设置有一个或多个附加的过滤器。
底座14可包括与盖34联接的壳体32，以在其之间产生部分封闭的空间。搅动器腔室38(图4)可设置在壳体32的前部，用于接收刷辊60(图4)。吸嘴开口42(图5)形成在壳体32中，并且与搅动器腔室38和收集系统18流体连通。轮44可设置在底座14上，用于在待清洁表面上方操纵真空清洁器10。
具体地，壳体32可在第一侧33和第二侧35之间延伸，并且可与盖34一起至少部分地限定其之间的搅动器腔室38。前杆37沿着壳体32的下部在第一侧33和第二侧35之间延伸。前杆37配置为当安装盖34时位于盖34的后面。前灯阵列50示出为位于前杆37上并且沿着壳体32的宽度在第一侧33和第二侧35之间延伸。前灯阵列50可以是任何合适的照明组件，包括LED前灯阵列。即使前灯阵列50位于盖34下方，也可认为其沿着壳体32的外部定位。在一个实例中，盖34可包括透明部分，使得当安装时，透明部分覆盖并保护前灯阵列50，并且允许发射的光透过到待清洁表面。在另一实例中，盖34可使前灯阵列50不被覆盖，以便不阻挡从前灯阵列50发射的光。
底座14还可包括可选的吸嘴高度调节机构，用于调节吸嘴开口42相对于待清洁表面的高度。用于致动调节机构的致动器或选择器(未示出)可设置在底座14的外部上，或者设置在真空清洁器10上的任何其他合适的位置处。在另一变型中，可消除吸嘴高度调节机构。
在图4中，真空清洁器10的下部(具体地，底座14的包括壳体32的至少一部分的部分)示出为移除了盖34，以更好地示出底座14的特征。刷辊60定位在搅动器腔室38内以围绕中心旋转轴线X旋转运动。示出了单个刷辊60；然而，使用多于一个刷辊60也在本公开的范围内，例如，作为非限制性实例，使用双旋转刷辊60。此外，刷辊60以相对于搅动器腔室38和壳体32固定或浮动的竖直位置安装在搅动器腔室38内也在本公开的范围内。
刷辊60可直接或间接地可操作地联接到电机腔30中的电机/风扇组件36并由其驱动。底座14可包括可操作地联接到电机/风扇组件36并由其驱动的电机轴46。电机轴46基本上平行于待清洁表面定向，并且可位于底座14的后部中。在一个非限制性实例中，电机轴46可伸入底座14的后部中，邻近搅动器腔室38。传动带48可操作地将电机轴46连接到刷辊60，以将电机轴46的旋转运动传递到刷辊60。或者，单独的专用搅动器驱动电机(未示出)可设置在底座14内，以与电机/风扇组件36的操作协作或独立于该操作来驱动电机轴46和刷辊60。此外，虽然刷辊60在本文中被描述为由电机可旋转地驱动，但是应理解，刷辊60可由其他装置驱动，例如但不限于涡轮风扇或机械齿轮系。
在操作中，真空清洁器10通过底座14，特别是通过吸嘴开口42抽吸载有碎屑的空气，并且将其吸入收集系统18，在那里碎屑(其可包括但不限于污物，灰尘，毛发和其他碎屑)基本上与由电机/风扇组件36产生的工作气流分离。可以可操作地联接到电机/风扇组件36的旋转电机轴46经由可操作地连接在其之间的传动带48而使旋转刷辊60旋转。或者，单独的专用搅动器驱动电机可经由电机轴46和可操作地连接在其之间的传动带48而使刷辊60旋转。当刷辊60旋转时，清扫元件清扫待清洁表面以释放碎屑并且将碎屑推进到由电机/风扇组件36产生的工作气流中，该工作气流将碎屑携带到收集系统18中。然后工作气流穿过电机腔30并且在从真空清洁器10排出之前经过电机/风扇组件36。收集系统18可定期清空碎屑。
在移除盖34时，可更好地看到底座14还可包括前灯阵列50。在一个实例中，前灯阵列50可以灯条的形式提供。前灯阵列50包括设置在底座14内的灯组件主体52，例如沿着底座14的下前边缘在前杆37处。灯组件主体52可与壳体32一体形成，但是将理解，灯组件主体52也可与壳体32分开形成，替代地联接或安装到壳体32或底座14的另一部件。如本文所示，前灯阵列50定位成使得当盖34与壳体32处于适当位置时，灯组件主体52的至少一部分位于盖34的后面或内部。然而，还考虑灯组件主体52可设置在底座14的外部上，例如设置在盖34的外部前表面上。
虽然灯组件主体52在本文示出为基本上延伸跨过底座14的整个宽度，但是还考虑灯组件主体52可延伸跨过小于底座14的整个宽度，包括小于或等于底座14的宽度的一半，小于或等于底座14的宽度的三分之一，或者小于或等于底座14的宽度的四分之一。此外，虽然前灯阵列50在本文示出为包括单个整体式灯组件主体52，但是还将理解，前灯阵列50可替代地包括多于一个灯组件主体52，其中多个灯组件主体52共同形成前灯阵列50。
灯组件主体52限定多个灯开口54。如本文所示，灯开口54可延伸跨过灯组件主体52的宽度，但是灯开口54可替代地仅设置在灯组件主体52的一部分内。虽然如本文所示的灯开口54均匀地间隔跨过灯组件主体52的宽度，但是将理解，灯开口54可以任何合适的图案或布置设置在灯组件主体52上。
前灯阵列50还包括多个灯56，使得多个灯开口54中的至少一些接收灯56。在一个实例中，灯56设置为LED灯56。如本文所示，每个灯开口54可接收至少一个灯56，尽管灯开口54和灯56的数量不用必须相同。灯56定位成使得灯56通过灯开口54发射照明。在灯组件主体52的限定灯开口54的部分定位在盖34后面的情况下，盖34可至少部分地透明，使得来自灯56的照明从盖34后面对用户可见。替代地或另外地，灯组件主体52可定位成使得灯开口54以及因此还有灯56不被盖34阻挡。
前灯阵列50的操作可由位于底座14内的微控制器(未示出)控制。在一个实例中，灯56被控制和配置为用作真空清洁器10的前灯，在真空清洁器10的操作期间从底座14向前发射照明以照亮待清洁表面。另外地或替代地，前灯阵列50可被控制和配置为用作状态指示器系统，以提供至少一个与真空清洁器10及其部件的操作状态或信息状态相对应的视觉指示器。
在一个非限制性实例中，前灯阵列50配置为在真空清洁器10的操作期间照亮待清洁的表面，并且另外配置为指示刷辊60的操作状态。在真空清洁器10的正常操作期间，当前灯阵列提供照明时，已经确定前灯阵列50在底座14的前部的这个非常低的位置的放置很好地照亮了待清洁表面，包括灰尘和/或碎屑被非常好地照亮。已经确定，与LED被安装得更高且向下指向待清洁表面的情况相比，性能明显更好。由于前灯阵列50的位置较低，并且因为前灯阵列50面向前方并以基本上水平的投影投射照明，所以碎屑在待清洁表面上投射阴影，并且这些阴影对于真空清洁器10的用户来说非常明显。将理解，前灯阵列50提供的光束可以零度角投射，该零度角提供了平行于待清洁表面的光束。
真空清洁器10还可包括过流保护(OCP)特征，以确保真空清洁器10仅在安全参数下操作。在正常操作下，电机/风扇组件36或单独的专用搅动器驱动电机可输出不超过预定阈值的电流值以操作刷辊60。然而，在某些条件下，其非限制性实例包括刷辊60变得与碎屑缠结，使得其不能自由旋转，或者如果刷辊60的旋转被待清洁表面阻碍，例如被厚地毯阻碍，则电机/风扇组件36或单独的专用搅动器驱动电机可以产生增加的电流以试图克服阻碍并导致刷辊60旋转。如果此增加的电流值变得过大，例如超过预定阈值，则真空清洁器10的部件可能受损或经受增加的磨损。在电流超过预定阈值的这种情况下，OCP特征跳闸，并且可通过电机/风扇组件36或单独的专用搅动器驱动电机来停止刷辊60的操作，以便防止真空清洁器10内的损坏或过度磨损。
此外，如果真空清洁器10的OCP特征由于刷辊60的操作电流超过预定阈值而跳闸，则当刷辊60的操作停止时，前灯阵列50还可向用户提供视觉指示以向用户传达OCP已经跳闸并且刷辊60不再操作。由前灯阵列50提供的视觉指示可包括至少一些灯56的特定照明模式，例如通过灯56闪烁或持续照明，通过至少一些灯56的照明颜色的变化，或者颜色变化和照明模式或频率的变化的组合。在一个实例中，当OCP跳闸时，灯56被控制为开始闪烁，并且将继续闪烁直到OCP被重置，例如通过真空清洁器10的电源循环。
另外地，或替代地，前灯阵列50可被操作为提供用于与真空清洁器10相关的各种其他功能或信息的视觉指示。可由前灯阵列50提供的这种视觉指示的进一步非限制性实例包括除了过电流保护激活之外的刷辊60的其他操作状态信息，例如刷辊60的旋转速度水平。可由前灯阵列50提供的这种视觉指示的进一步非限制性实例包括与刷辊60无关的其他操作状态信息或部件信息，包括但不限于，用于真空清洁器10的喷嘴压力或系统压力的指示，其可指示堵塞的过滤器，污物杯22的填充水平，任何所包括的流体分配系统的填充水平，真空清洁器10的操作模式，或者由真空清洁器10感测的地板类型(例如地毯或裸露地板)。将理解，在这种情况下，适当的传感器，电机，控制器或其他部件将需要联接到微控制器或以其他方式向微控制器提供信息，以允许前灯阵列50显示器在其上提供这种指示。
图5是底座14的底部透视图，示出了还包括地板类型传感器组件40的底座14。底座14的下表面(例如部分地由壳体32限定的下表面)限定了传感器开口41。凹入部分43向上延伸远离壳体32的最底部分。传感器开口41包括位于凹入部分43中的孔口。传感器开口41通向底座14的内部。以此方式，传感器开口41凹入到壳体32中，并且设置在壳体32的最底部分上方的竖直高度处。将理解，这允许传感器开口41比壳体32的其他部分更竖直地位于待清洁表面上方。多个肋45可设置在凹入部分43内。该多个肋45可以位于传感器开口41中并且从限定传感器开口41的凹入部分43的壁延伸传感器开口41的宽度。虽然肋45在本文示出为围绕传感器开口41的圆周彼此均匀地间隔开，但是将理解，可设置任何合适数量的肋45，包括仅单个肋45，并且多个肋45可围绕传感器开口41以任何合适的布置和间隔设置。该多个肋45也可连结在一起或以其他方式形成传感器开口41内的支撑件。虽然形成支撑件的该多个肋45示出为在传感器开口41内居中，但是这不是必须的。
地板类型传感器47可由多个肋45保持或以其他方式支撑。地板类型传感器47可邻近传感器开口41或设置在其内部。更具体地，肋45和地板类型传感器47可配置为使得地板类型传感器47可保持在底座14内的适当位置。在一个实例中，地板类型传感器47可竖直在凹入部分43内，使得地板类型传感器47在壳体32的最底部分上方竖直地凹入，并且可通过传感器开口41感测地板类型。考虑地板类型传感器47可完全位于底座14的内部内，或者地板类型传感器47可从传感器开口41伸出到凹入部分43中。或者，地板类型传感器47可与壳体32的部分齐平或在其下方延伸。
在一个实例中，地板类型传感器47以超声波地板类型传感器47的形式提供。超声波地板类型传感器47可感测待清洁表面的地板类型。更具体地，地板类型传感器47可通过非接触检测测量，感测或以其他方式检测或确定表面的类型。作为非限制性实例，地板类型传感器47可提供与地板类型相关的输出。将理解，不同的材料不同地吸收和反射超声波能量。超声波地板式传感器47可产生并监测由待清洁表面反射的超声波，并且提供与其相关的输出。该输出可指示与预定阈值，范围或各种地板的已知度量相比的地板类型。地板类型传感器47可以可操作地与控制器(未示出)联接，该控制器可以是用于真空清洁器10的总控制器，位于底座14内的微控制器，或者与先前描述的微控制器分开的设置在底座14内的附加的微控制器。地板类型传感器47可在真空清洁器10的操作期间自动操作，或者响应于来自用户的输入或控制而操作。此外，当真空清洁器10静止时，当真空清洁器10沿着待清洁表面移动时，当刷辊60操作时，当刷辊60不操作时，或其任意组合时，可操作地板类型传感器47。
地板类型传感器47被操作并且提供与在真空清洁器10下方(具体是在地板类型传感器47下方)的地板的类型相关的输出。在一个实例中，地板类型传感器47感测待清洁表面并且向可操作联接的控制器提供指示硬地板或软地板(例如铺地毯的地板)的传感器输出。另外地或替代地，地板类型传感器47可向控制器提供指示特定地板类型的传感器输出，其非限制性实例可包括地毯，小地毯，裸露地板，木地板，地砖，油毡等。基于由控制器接收的来自地板类型传感器47的输出，可操作控制器以设定或改变刷辊60的操作，或者直接地设定或改变，例如在底座14中的相同微控制器与刷辊60和地板类型传感器47两者可操作地联接的情况下，或者间接地设定或改变，例如在用于地板类型传感器47的控制器与位于底座14内的微控制器分离但是可操作地联接的情况下。
作为非限制性实例，由控制器从地板类型传感器47接收的传感器输出由控制器用于控制刷辊60的操作，具体地由控制器用于通过电机轴46设定或主动调节刷辊60的旋转速度，如果地板类型传感器47提供指示硬地板类型的输出，则控制器导致刷辊60以相对于铺地毯的地板的旋转速度更慢的速度旋转。相反，如果地板类型传感器47提供指示铺地毯的地板类型的输出，则控制器导致刷辊60以相对于裸露或硬地板的旋转速度更快的速度旋转。与不管被清洁的表面的类型如何而仅以单一速度恒定地旋转刷辊60相比，基于由地板类型传感器组件40感测的地板类型来确定并动态地控制刷辊60的旋转速度导致了改善的清洁性能。例如，在硬地板表面上以更高速度操作刷辊60可导致碎屑在表面上分散，而不是被刷辊60扫除并被真空清洁器10吸入。通过在地板类型传感器47指示硬地板类型时降低刷辊60的旋转速度，与刷辊60以更高速度旋转相比，可减少碎屑分散。
通过包括地板类型传感器组件40并且基于由地板类型传感器47感测的地板类型确定刷辊60应当旋转的速度，真空清洁器10和刷辊60的操作基于所感测的地板类型被动态地控制，使得真空清洁器10和刷辊60两者都配置用于多表面清洁而无需用户预先改变任何部件或选择特定的地板类型清洁操作模式。此外，可以设想，地板类型传感器组件40可在真空清洁器10的操作期间间歇地或连续地操作，使得用户可在硬地板类型和铺地毯地板类型之间来回移动，并且真空清洁器10和刷辊60的操作可相应地实时调节以用于刷辊60的旋转速度的即时定制。将理解，术语连续地还可包括重复的预定间隔，不需要是恒定的。然而，仅当真空清洁器10静止时或者仅当刷辊60不操作时，利用地板类型传感器组件40也在本公开的范围内，而不只是在真空清洁器10的整个操作期间。
图6是刷辊60的透视图。刷辊60包括配置为围绕纵向地延伸穿过刷销钉62的中心旋转轴线X旋转的刷销钉62。刷销钉62安装用于在延伸穿过刷销钉62的中心并且限定了刷销钉62围绕其旋转的中心旋转轴线X的细长轴64上旋转。刷辊60配置为在箭头R所指示的方向上被旋转驱动。刷销钉62还限定了大致与刷销钉62的纵向宽度的中心相对应的中点63。轴承66安装在轴64的至少一端上。在操作中，刷销钉62在该至少一个轴承66上围绕轴64旋转。皮带接合表面68在一端附近围绕刷销钉62的圆周延伸，并且与传动带48(图4)连通。皮带接合表面68可以包括皮带轮。
刷辊60设计成配置用于与多种类型的地板或表面一起使用。以此方式，刷辊60可包括多于一种类型的清扫元件。更具体地，刷销钉62示出为包括一个或多个第一清扫元件支撑件，在本文以一个或多个刷毛支撑件70的形式示出。刷销钉62的整个外表面还包括至少一个第一凹形弯曲表面78，其限定了刷毛支撑件70的第一安装表面78。多个刷毛72从至少一个刷毛支撑件70伸出，并且可以一系列离散的簇76或连续的条的形式提供，以便从由该至少一个第一凹形弯曲表面78限定的第一安装表面78伸出。刷毛72可以各种图案布置在刷销钉62上，包括笔直的，成角度的，螺旋的，V形的或V形排，或者其组合。在所示的方面中，两组刷毛支撑件70和两排对应的刷毛簇76设置在刷销钉62上，每个簇76包含多个刷毛72。每个刷毛支撑件70和每排刷毛簇76通常以单个V形图案纵向地沿着刷销钉62延伸，并且部分地围绕刷销钉62的圆周延伸。
刷销钉62还包括一个或多个第二清扫元件支撑件，在本文以一个或多个清扫器支撑件71的形式示出，其伸出到刷销钉62中。刷销钉62的整个外表面还包括限定清扫器支撑件71的第二安装表面79的至少一个第二凹形弯曲表面79。本文以至少一个凸起73的形式示出的至少一个清扫元件从至少一个清扫器支撑件71伸出，例如从由清扫器支撑件71形成的狭槽伸出，其可在图8的视图中更好地看到。以此方式，凸起73从由该至少一个第二凹形弯曲表面79限定的第二安装表面79伸出。该至少一个凸起73可以是任何合适类型的清扫元件，其非限制性实例包括条刷，清扫器，弹性体清扫器，刀片，擦拭器刀片，挡板等。该至少一个凸起73在本文示出为沿着清扫器支撑件71纵向延伸的连续凸起73，但是将理解，该至少一个凸起73可设置为一系列，一组或一行离散的凸起73。该至少一个凸起73可以各种图案布置在刷销钉62上，包括笔直的，成角度的，螺旋的，V形的或V形排，或者其组合。
在所示的方面中，两个清扫器支撑件71和两个对应的凸起73设置在刷销钉62上，每个清扫器支撑件71和每个凸起73通常以单个V形图案沿着刷销钉62纵向地延伸，并且部分地围绕刷销钉62的圆周延伸。进一步在所示的实例中，两个刷毛支撑件70和两排对应的刷毛簇76围绕刷销钉62的圆周与两个清扫器支撑件71和两个对应的凸起73交替，使得两个刷毛支撑件70和两排对应的刷毛簇76设置为相反向的一对刷毛支撑件70和对应排的刷毛簇76，其中两个清扫器支撑件71和两个对应的凸起73设置为相反向的一对清扫器支撑件71和介于相反向的这对刷毛支撑件70与对应排的刷毛簇76之间的对应凸起73。
在图7所示的刷辊60的前视图中，可更好地看到由沿着刷销钉62纵向延伸的每个刷毛支撑件70、每个对应刷的刷毛簇76、每个清扫器支撑件71以及每个对应凸起73形成的单个V形图案，包括每个刷毛支撑件70伸出到刷销钉62中。每个刷毛支撑件70、每个对应排的刷毛簇76、每个清扫器支撑件71以及每个对应凸起73，因此限定每个第一安装表面78的每个第一凹形弯曲表面78和限定每个第二安装表面79的每个第二凹形弯曲表面79也形成沿着刷销钉62纵向延伸的单个V形图案，其中V形的最下外端在刷销钉62的相对端处形成，并且每个V形在刷销钉62的中点63处限定峰或顶点90。
图8是沿着图6的线VIII-VIII截取的刷辊60的横截面。刷销钉62可限定沿着刷销钉62的长度延伸的中空内部80。轴64容纳在中空内部80内。刷毛支撑件70还包括从第一凹形弯曲表面78伸出到刷销钉62的中空内部80中的刷毛支撑平台82。用于至少部分地接收刷毛簇76的刷毛孔84可形成在第一凹形弯曲表面78中，并且可至少部分地延伸到刷毛支撑平台82中。同样，清扫器支撑件71还包括清扫器支撑平台83，其从第二凹形弯曲表面79伸出到刷销钉62的中空内部80中。用于至少部分地接收凸起73的清扫器孔85可形成在第二凹形弯曲表面79中，并且可至少部分地延伸到清扫器支撑平台83中。
刷辊60还设计成通过提供用于缠绕毛发的护罩表面74来防止或大大减少操作期间的缠结(例如毛发缠绕)的量。护罩表面74设置为邻近刷毛72和凸起73，以便与没有该特征的销钉相比建立更浅的毛发缠绕角度，如下面进一步详细描述的。在一个实例中，护罩表面74设置在刷毛72和凸起73之间，因此也设置在刷毛支撑件70和清扫器支撑件71之间。刷销钉62的整个外表面包括多个弯曲段，其在本文以凸形弯曲表面86的形式设置，围绕刷销钉62的圆周彼此间隔开，并且其一起限定护罩表面74。刷销钉62的整个外表面还包括该至少一个第一凹形弯曲表面78和该至少一个第二凹形弯曲表面79，如前所述。
在所示的方面中，限定刷毛支撑件70的第一安装表面78的该至少一个第一凹形弯曲表面78设置为一对相反向的第一凹形弯曲表面78，其限定了具有对应排的刷毛簇76的对应的相反向的刷毛支撑件70对的第一安装表面78。同样，限定了清扫器支撑件71的第二安装表面79的该至少一个第二凹形弯曲表面79设置为一对相反向的第二凹形弯曲表面79，其限定了具有对应凸起73的对应的相反向对的清扫器支撑件71的第二安装表面79，并且插入在相反向的第一凹形弯曲表面78之间，该相反向的第一凹形弯曲表面限定了具有对应排的刷毛簇76的对应的相反向对的刷毛支撑件70的第一安装表面78。
此外，限定护罩表面74的该多个凸形弯曲表面86可被认为是限定护罩表面74的两对相反向的凸形弯曲表面86，每个凸形弯曲表面86围绕刷销钉62的圆周彼此均匀地间隔开。因此，每个凸形弯曲表面86设置在一个第一凹形弯曲表面78和一个第二凹形弯曲表面79之间，该第一凹形弯曲表面78限定了在凸形弯曲表面86的一侧上具有对应排的刷毛簇76的对应刷毛支撑件70的第一安装表面78，该第二凹形弯曲表面79限定了在凸形弯曲表面86的另一侧上具有对应凸起73的对应清扫器支撑件71的第二安装表面79。
如上所述，刷辊60设计成通过提供用于缠绕毛发的护罩表面74来防止或大大减少在操作期间的毛发缠绕的量。在所示的方面中，刷销钉62限定主直径D1，其是由可包围刷销钉62的护罩表面74的最小圆限定的直径。刷毛簇76和凸起73限定修整直径D2，其稍大于主直径D1。第一凹形弯曲表面78和第二凹形弯曲表面79在主直径D1下方凹入，并且因此在护罩表面74下方凹入，这允许分别在第一凹形弯曲表面78和第二凹形弯曲表面79上的刷毛72和凸起73在接触待清洁表面时偏转，同时将任何毛发保持在刷毛72或凸起73的末端处或其附近。
例如，由第一凹形弯曲表面78限定的刷毛支撑件70和由第二凹形弯曲表面79限定的清扫器支撑件71限定刷销钉62的副直径D3。副直径D3可限定在刷毛支撑件70中的刷毛簇76的簇状位置处和清扫器支撑件71中的凸起73的安装位置处。副直径D3可小于主直径D1和修整直径D2。在所示的实例中，副直径D3是由最小的圆限定的直径，该最小的圆可在刷毛簇76的簇状位置处接触刷毛支撑件70的两个第一凹形弯曲表面78，或者可在凸起73的安装位置处接触清扫器支撑件71的两个第二凹形弯曲表面79。用于具有刷毛支撑件70，清扫器支撑件71和护罩表面74的刷辊的其他构造可以具有以其他方式限定的主直径D1和副直径D3，只要护罩表面74限定D1并且刷毛支撑件70或清扫器支撑件71限定D3。
具有限定刷辊60的簇状表面(即，刷毛簇76安装或固定到其上的表面)的第一凹形弯曲表面78，以及具有限定刷辊60的清扫器安装表面(即，凸起73安装或固定到其上的表面)的第二凹形弯曲表面79，可提供改进的毛发缠绕减少。限定第一安装表面78和第二安装表面79的第一凹形弯曲表面78和第二凹形弯曲表面79在会聚表面74和78或79相遇的外角88处与凸性护罩表面74相交，在本文示出为凸起边缘88，其可防止毛发楔入刷毛簇76的底座处或凸起73的底座处。由于平直安装表面，毛发可以穿过安装表面并且朝向刷毛簇的底座或到刷毛簇的底座拉紧。然而，由于第一凹形弯曲表面78和第二凹形弯曲表面79限定了沟槽形簇状或安装表面，防止了毛发楔入簇76或凸起73的底座处，因为桥接凸起边缘88的毛发产生了将毛发与簇76或凸起73的底座间隔开的间隙。为了本说明书的目的，术语凹形弯曲表面是指朝向中心旋转轴线X向内弯曲的表面，形成了从外角88凹入的簇状或安装表面。虽然第一凹入弯曲表面78和第二凹入弯曲表面79在图中示出为对称向内弯曲形状，但是也考虑不均匀和不对称的向内弯曲凹部。另外，也考虑非弧形凹部，例如平面簇状或安装表面或者V形簇状或安装表面，其例如向内朝向中心旋转轴线X凹入。
刷辊60的所示方面还具有等距地定位在凸起边缘88之间并且在第一凹形弯曲表面78的中点处从刷销钉62径向伸出的刷毛簇76。同样地，刷辊60还具有等距地定位在凸起边缘88之间并且在第二凹形弯曲表面79的中点处从刷销钉62径向伸出的凸起73。应理解，刷辊60还可设计成容纳用于切割缠绕毛发的辅助装置，例如剪刀或另一手持切割工具，例如通过包括可设置在刷销钉62中的肋和/或通道。
图9至图10示出了刷辊60的示例性操作。刷辊60设计成具有小于或等于偏转角度A1的毛发缠绕角度A2(换句话说，其中A2≤A1)。在操作期间，刷辊60在方向R上旋转，并且待清洁表面上的碎屑(包括但不限于污物，灰尘和毛发)由刷辊60扫除。在本实例中，为了简单说明的目的，表面上的单个毛发H示出为在图9中由刷辊60拾取，这是通过与该表面接触的刷毛簇76和凸起73来实现的。当刷辊60旋转时，刷毛簇76和凸起73将毛发H从表面上抬离并且围绕刷销钉62。在一些情况下，毛发H可以通过真空清洁器10的吸力从刷辊60拉出。在其他情况下，当保持毛发H的刷毛簇76和凸起73沿着由刷销钉62确定的旋转路径继续行进时，毛发H可缠绕在护罩表面74周围，如图10所示，从附接点P延伸到刷毛簇76并且围绕刷销钉62。因为毛发缠绕角度A2更浅，所以毛发H保持在刷毛簇76和凸起73的末端处或其附近，并且毛发H没有被拉向刷毛72或凸起73的根部，毛发H也没有紧紧地缠绕在刷销钉62周围。当保持毛发H的刷毛簇76和凸起73再次与待清洁表面接触时，毛发H可通过与待清洁表面的摩擦接触以及刷毛簇76和凸起73的所得偏转而被拉离刷毛簇76和凸起73。虽然毛发H可以返回到表面，但是当真空清洁操作继续时，相同的毛发H可以被刷辊60再次拾取并且通过真空清洁器10的吸力被拉离刷辊60。还应注意，在毛发H被吸力拉离刷辊60或将毛发释放回到待清洁表面上之前，刷辊60可以进行一次或多次旋转。
在一个实例中，刷辊60的毛发缠绕角度A2可以是刷毛或凸起偏转角度A1的大约一半。保持副直径D3小于主直径D1基本上拉动刷毛末端和凸起的末端更靠近护罩表面74，使得修整直径D2保持略大于主直径D1，并且可防止毛发缠绕。如果毛发缠绕角度A2变得太浅，基本上由于护罩表面74的主直径D1相对于修整直径D2变得更大，则护罩表面74可以防止刷毛簇76和凸起73接合待清洁表面。
在刷辊60产生毛发缠绕角度A2的这种示例性操作中，该至少一个凸起73可以是适于扫过待清洁表面的任何合适的弹性体结构，例如在当凸起73被待清洁表面偏转时的情况下通过抵靠待清洁表面，其非限制性实例包括弹性体翅片、弹性体肋、弹性体挡板、弹性体擦拭器刀片、或弹性体刀片。因为该至少一个凸起73由柔性的弹性体材料形成，所以由于与刷毛72相比凸起73被待清洁表面偏转的能力增加，所以该至少一个凸起73可以比刷毛72更大的力抵靠待清洁表面，导致相对于仅包括刷毛而没有凸起73的刷辊改进的扫除细小灰尘的性能。包括凸起73还进一步有助于改进刷辊60用于与各种地板类型一起使用的灵活性。例如，刷毛72可以更有效地从铺地毯的表面去除碎屑，而凸起73可以更有效地从例如硬地板表面去除细小的灰尘或污物。
图11至图15示出了可用于形成和生产图4至图10所示的刷辊60的至少一部分的加工组件100。更具体地，示出了用于形成和从加工组件100排出至少一部分形成的刷销钉62的加工和过程。将理解，为了视觉简单和清楚，图11至图15示出了一个形成刷销钉62的一侧或大约一半的加工组件100，并且第二加工组件100可设置有刷销钉62的另一端，使得刷销钉62的两个端部或两个半部可通过彼此相对定位的单独的加工组件100组同时形成，但是本文仅示出了一个半部。在这种情况下，将理解，如图11至图15所示的单个加工组件100的结构和操作的描述将同时适用于利用刷销钉62的相对端定位的第二加工组件100，但是一侧已经示出为完全形成。或者，在另一非限制性实例中，为了生产刷辊60，刷销钉62可使用加工组件100在两件式模制工艺中形成，以便一次形成刷销钉62的一部分，例如一个端部或一个半部，然后随后形成刷销钉62的第二端部或半部。无论整个刷销钉62是由两个加工组件100一次形成还是刷销钉62由单个加工组件100一次形成一个半部，使用用于形成刷销钉62的加工组件100都允许形成刷销钉62的复杂结构，同时仍然确保制造质量，例如生产具有均匀壁厚的刷销钉62。
在图11中，加工组件100示出为处于第一位置，其中，刷销钉62至少部分地容纳在加工组件100内并由其保持。在一个实例中，第一位置对应于加工组件100的模制位置。加工组件100包括致动组件110、可移动托架120、引导组件130、一组夹具140、外模150、以及内芯160(图12)。加工组件100可支撑在工作表面(未示出)上，使得致动组件110，引导组件130和这组夹具140的至少一部分联接或安装到工作表面，以相对于工作表面保持固定位置。将理解，刷销钉62的可见端可位于第二加工组件100的第二外模150内，为了视觉清楚起见未示出，并且刷销钉62的可见端可以实际上与刷销钉62的端部在外模150内示出的同时形成，或者替代地，已经模制刷销钉62的可见端并且形成第二侧，其示出为位于外模150的内部。
为了清楚起见，对于该文献的其余部分，将仅描述刷销钉62的一端的形成，将理解，两侧可以同时形成。首先，致动组件110致动加工组件100的至少一些部件相对于工作表面的运动。致动组件110包括往复活塞112，其可在如图所示的延伸位置和相对于壳体116的缩回位置(图13)之间移动。往复活塞112包括在往复活塞112的与壳体116相对的端部处的活塞头114。在一个非限制性实例中，致动组件110可设置为液压缸，但是将理解，可使用能够使往复活塞112在缩回位置和延伸位置之间移动的任何合适的致动机构。
活塞头114可以可操作地将致动组件110与可移动托架120联接。具体地，可移动托架120限定通道122，活塞头114可至少部分地容纳在该通道内，使得活塞头114保持在通道122内。作为非限制性实例，活塞头114和通道122可经由滑动锁定机构或卡口式配件联接在一起，但是将理解，可使用任何合适的联接，使得活塞头114固定且不相对于可移动托架120移动。
可移动托架120还限定第二通道，在本文示出为冷却通道128，用于调节加工组件100的温度并且消散在操作期间可能在加工组件100中积累的热量。在本文示出为水管线124的轴至少部分地容纳在冷却通道128中，使得水管线124通过并延伸超过可移动托架120的两侧。水管线124包括可连接到供水源(未示出)的水管线配件126。虽然本文将加工组件100描述为包括冷却通道128，水管线124和水管线配件126，但是将理解，这些实例不是限制性的。在另一非限制性实例中，冷却通道128可以是任何合适的通道，无论是否用于冷却，水管线124可设置为延伸穿过通道128的简单的轴，无论其是否运送水，水管线配件126可替代地设置为任何合适的轴头，并且不限于水管线配件126。
在所示的实例中，水管线124至少部分地定位在往复活塞112旁边，并且基本上平行于往复活塞112。此外，水管线配件126可保持在与往复活塞112朝向其延伸并与其联接的可移动支架120的相同的端部，侧面或表面处。当水管线124至少部分地保持在冷却通道128内时，水管线124相对于冷却通道128不固定，而是可相对于其移动，例如通过在冷却通道128内或穿过其往复移动。在图11的第一位置或模制位置中，水管线124处于相对于可移动托架120的延伸位置，使得水管线配件126与可移动托架120间隔开。
在冷却通道128的与水管线配件126相对的端部处，在可移动托架120的与致动组件110相对的一侧上，外模150联接到可移动托架120。具体地，外模150固定到可移动托架120，使得防止外模150相对于可移动托架120的纵向移动，但是外模150到可移动托架120的联接确实允许外模150相对于可移动托架120的旋转运动。外模150在冷却通道128的端部处联接到可移动托架120，使得水管线124延伸到外模150中并至少部分地容纳在其内部，并且与外模150同轴。外模150的至少一部分限定螺纹外表面，在本文示出为螺纹螺旋驱动轴152。然而，将理解，外模150的部分不限于螺纹螺旋驱动轴152，并且可替代地设置为任何合适类型的螺纹外表面并且仍然落入本公开的范围内。
引导组件130相对于工作表面固定，并且限定至少一个与水管线124和外模150同轴地延伸穿过引导组件130的引导通道132。外模150以及因此也是容纳在外模150内的水管线124的一部分，延伸穿过并至少部分地容纳在引导通道132内。外模150可旋转地容纳在引导通道132内，用于相对于引导组件130围绕由外模150的纵向主体限定的旋转轴线旋转运动，以及用于外模150通过引导通道132在如图所示的延伸位置和缩回位置(图13)之间往复运动。在如图所示的第一模制位置中，可移动托架120定位成靠近并邻近引导组件130，但是不用必须邻接引导组件130，并且与致动组件110的壳体116间隔开。
外模150从可移动托架120延伸穿过引导通道132并且朝向这组夹具140延伸。外模150还可限定注射开口151，在非限制性实例中，该注射开口可设置为外模150中的凹口，并且在一个非限制性实例中，该注射开口可进一步定位在外模150的与可移动托架120相对的端部处。注射开口151提供流体连接，当外模150处于如图所示的模制位置时，用于形成刷销钉62的材料可通过该流体连接被供应到由外模150限定的内部。作为非限制性实例，注射开口151可接收喷嘴153或其他合适的入口，例如，作为非限制性实例，热滴喷嘴位置，当加工组件100处于延伸位置并且外模150处于如图所示的模制位置时，待模制的材料可通过该喷嘴或其他合适的入口被供应到外模150中，例如大致在刷销钉62的中点63处。作为非限制性实例，喷嘴153的位置可相对于夹具140固定，而外模150和注射开口151可相对于夹具140移动，使得仅当加工组件100和外模150处于如图所示的延伸或模制位置时，喷嘴153才容纳在注射开口151内或与其对准。还将理解，在喷嘴153设置在注射开口151处的情况下，喷嘴153可在注射开口151的位置处立即提供用于形成刷销钉62的材料，或者喷嘴153或外模150可包括其他结构特征以将材料输送到外模150的内部，例如输送到外模150的中点63的上部位置，下部位置和/或侧部位置。
虽然可提供任何合适数量和布置的夹具140以保持刷销钉62，但是在所示的实例中，这组夹具140设置为一对相对的夹具140。夹具140各自包括固定到工作表面的底座142，使得底座142不可相对于工作表面移动。然而，夹具140可相对于底座142移动。具体地，夹具140可在如图所示的夹紧位置和非夹紧位置(图14)之间朝向和远离彼此移动。在如图所示的夹紧位置中，并且对应于加工组件100的第一模制位置，夹具140朝向彼此向内移动，以对刷销钉62施加向内的夹紧力。在一个实例中，夹具140在刷销钉62的中点63处或其附近夹紧并保持刷销钉62。
在如图所示的加工组件100的第一模制位置中，处于夹紧位置的夹具140保持刷销钉62相对于加工组件100固定。当外模150处于如图11所示的延伸位置时，外模150朝向夹具140完全延伸。在一个实例中，在外模150的延伸位置中，外模150完全延伸到刷销钉62的中点63，在该中点处夹具140接触刷销钉62，并且甚至可在夹具140接触刷销钉62的位置处邻接夹具140。在外模150的此延伸位置中，外模150至少部分地围绕刷销钉62，使得刷销钉62至少部分地容纳在外模150内，例如，作为非限制性实例，容纳在外模150内直到刷销钉62的中点63。
内芯160围绕水管线124，并且设置在水管线124的与水管线配件126相对的端部处。在一个实例中，内芯160可设置为旋开内芯160，其可用于挖空刷销钉62的内部80并且仅使用单个旋开内芯160来形成刷销钉62的内壁。尽管在图11中不可见，但是将理解，在加工组件100的模制位置中，在外模150和水管线124相对于夹具140处于延伸位置的情况下，内芯160也因此设置在延伸位置，其中，内芯160至少部分地延伸到刷销钉62的内部80中，例如，作为非限制性实例，达到内芯160容纳在刷销钉62的内部80内直到刷销钉62的至少中点63的程度。基于加工组件100的各种部件的位置，图11的第一模制位置对应于加工组件100的完全延伸和夹紧位置。
在图12中，示出了处于第二位置的加工组件100，该第二位置对应于加工组件100和部件的部分缩回和夹紧位置。在部分缩回位置中，操作致动组件110以将往复活塞112部分地缩回到壳体116中。由于活塞头114保持在可移动托架120的通道122内，所以往复活塞112向部分缩回位置的移动也使可移动托架120缩回到部分缩回位置，如图所示。在部分缩回位置中，可移动托架120与引导组件130间隔开，并且已经沿着水管线124并相对于水管线124朝向致动组件110可滑动地移动到使得可移动托架120(特别是冷却通道128)抵靠水管线配件126的程度。因此，在加工组件100的部分缩回位置中，水管线124相对于可移动托架120处于完全缩回位置，使得可移动托架120邻接水管线配件126，但是水管线124相对于引导组件130，夹具140和刷销钉62保持在延伸位置中。
可移动托架120相对于引导组件130移动到部分缩回位置，进而将外模150缩回到部分缩回位置，其中，外模150的一部分已经朝向致动组件110穿过引导通道132。当外模150朝向致动组件110穿过引导通道132时，外模150也同时相对于可移动托架120和相对于引导组件130旋转。在一个实例中，引导通道132可限定与外模150的螺纹螺旋驱动轴152互补的螺纹表面，使得当外模150穿过引导通道132，朝向致动组件110移动时，引导通道132与螺纹螺旋驱动轴152之间的接触和相互作用导致当外模150移动穿过引导组件130时外模150相对于引导组件130旋转。
当外模150移动到如图所示的部分缩回位置时，外模150部分地缩回远离夹具140和刷销钉62，使得外模150不再围绕刷销钉62的任何部分，并且刷销钉62不再容纳在外模150内。当外模150从刷销钉62移除时，可看到内芯160相对于刷销钉62处于延伸位置。当外模150移动到部分缩回位置时，外模150相对于水管线124纵向地和旋转地移动。然而，当可移动托架120刚好在部分缩回位置抵靠水管线配件126时，水管线124还没有被可移动托架120移动，因此相对于引导组件130，夹具140和刷销钉62保持在延伸位置。因此，由水管线124承载的内芯160同样相对于引导组件130，夹具140和刷销钉62保持在延伸位置。夹具140相对于刷销钉62保持在夹紧位置。
在图13中，加工组件100示出为处于第三位置，该第三位置对应于加工组件100和部件的完全缩回和夹紧位置。在完全缩回位置中，进一步操作致动组件110以将往复活塞112完全缩回到壳体116中。再次，由于活塞头114保持在可移动托架120的通道122内，所以往复活塞112向完全缩回位置的移动也将可移动托架120缩回到如图所示的完全缩回位置。在完全缩回位置中，可移动托架120与引导组件130完全间隔开。因为可移动托架120在部分缩回位置中预先被带到抵靠水管线配件126，所以可移动托架120朝向致动组件110的进一步运动，以及从部分缩回位置到完全缩回位置的进一步运动，进而将水管线124相对于引导组件130，夹具140和刷销钉62从延伸位置缩回到完全缩回位置。水管线124相对于可移动托架120保持在完全缩回位置。
同样，可移动托架120朝向致动组件110的进一步运动，以及从部分缩回位置到完全缩回位置的进一步运动，进而也使外模150缩回到完全缩回位置，其中，外模150的又一部分已经朝向致动组件110穿过引导通道132。外模150从部分缩回位置穿过引导通道132到完全缩回位置的进一步运动对应地导致外模150相对于可移动托架120和相对于引导组件130的进一步旋转，如前所述。
当外模150移动到完全缩回位置时，外模150与夹具140和刷销钉62间隔开，从而暴露更多的内芯160以供观察。当内芯160由水管线124运承载，水管线124相对于引导组件130，夹具140和刷销钉62到完全缩回位置的运动，进而将内芯160从延伸位置相对于引导组件130，夹具140和刷销钉62缩回到完全缩回位置。在完全缩回位置中，内芯160从刷销钉62的内部80完全收回并移除，使得内芯160没有任何部分保持容纳在刷销钉62的内部80内。因此，当加工组件100处于完全缩回和夹紧位置时，夹具140是加工组件100的保持与刷销钉62接触并固定该刷销钉的唯一部件。夹具140相对于刷销钉62保持在夹紧位置。
在图14中，加工组件100示出为处于第四位置，该第四位置对应于加工组件100和部件的完全缩回和非夹紧位置。当加工组件100的部件已经如上文参考图13所述地移动到完全缩回位置时，加工组件100的除了夹具140之外的所有部件已经从与刷销钉62的接触或接合中移除。夹具140从夹紧位置到非夹紧位置的如图所示的运动因此将允许完成的模制刷销钉62从加工组件100移除以用于进一步生产刷辊60。为了将夹具140移动到非夹紧位置，夹具140可彼此远离地移动，例如通过夹具140沿着和相对于底座142朝向底座142的相对外边缘侧向地向外滑动运动。当夹具140处于非夹紧位置时，夹具140不再接触刷销钉62，也不向刷销钉62施加向内的夹紧力，从而允许刷销钉62从加工组件100完全移除。
在图15的顶视图中，当加工组件100保持在如图14所示的完全缩回和非夹紧位置时，可更好地看到夹具140的非夹紧位置。夹具140向外朝向并经过底座142的相对外边缘移动。此外，夹具140向外移动远离刷销钉62，使得夹具140不再夹紧或接触刷销钉62，从而允许从加工组件100移除刷销钉62。
转向加工组件100的操作以形成用于生产刷辊60的刷销钉62，如本文所示的加工组件100的单个一侧配置为在所述模制操作过程中模制刷销钉62的一半，并且当刷销钉62的另一半由未示出的第二加工组件100同时形成，或者如前所述由相同的加工组件100在之前或之后形成。具体地，每个单个加工组件100可精确地模制刷销钉62的纵向长度的一半，直到刷销钉62的中点63。在一个非限制性实例中，当已经使用加工组件100模制刷销钉62的第一半时，然后可旋转刷销钉62，使得然后可使用相同的加工组件100模制刷销钉62的另一半，使得使用两部分或两步骤模制工艺形成刷销钉62的外轮廓。在另一非限制性实例中，可提供两个加工组件100，其围绕这组夹具140彼此相对地定位，使得刷销钉62可夹紧在夹具140内，用于模制刷销钉62的两个半部，而不需要从夹具140移除刷销钉62或在夹具140内旋转刷销钉62。在这种实例中，刷销钉62的第一半部和第二半部可由第一加工组件和第二加工组件100一个接一个地模制，或者甚至在刷销钉62由这组夹具140保持的同时模制。
无论刷销钉62的两个半部同时形成还是依次形成，用于形成刷销钉62的材料都可以任何合适的方式提供到外模150，例如通过从喷嘴153穿过注射开口151或外模150所具有的任何其他合适的开口注射到外模150。用于形成刷销钉62的材料可设置为在从喷嘴153通过注射开口151输送之后自由地流入到外模150，或者从喷嘴153提供并通过注射开口151的材料可被引导到外模150内的一个或多个特定的点并且与喷嘴153和注射开口151间隔开。在一个这种非限制性实例中，在图11的模制位置中，邻近注射开口151定位的外模150或喷嘴153的内部可限定至少一个导管，该导管在外模150内延伸以提供用于形成进一步进入外模150的刷销钉62的材料，例如通过将材料提供到外模150内的刷销钉62的相对侧。无论该材料是仅从喷嘴153提供到注射开口151还是进一步提供到外模150内，作为进一步非限制性实例，当外模150可旋转地收回远离夹具140时或者在外模150可旋转地收回远离夹具140之前，当外模150静止时，可将用于形成刷销钉62的材料提供到外模150。
其他制造方法也可用于生产图4至图10所示的刷辊60，例如，作为非限制性实例，通过使用两件式模具来形成刷销钉62的外轮廓。然而，应注意，为了在两件式模具中形成刷辊60，可能需要刷毛支撑件70、清扫器支撑件71和护罩表面74沿着刷销钉62的长度仅延伸180度或更少以便处于拉伸线中。
然后使用完整的，成形的刷销钉62(无论是通过使用加工组件100还是通过另一制造方法形成的)来生产刷辊60。在一个实例中，可通过在模制之后钻入刷销钉62而在刷销钉62中形成刷毛孔84或清扫器孔85，或者可与刷销钉62一体模制。刷毛簇76可通过将刷毛72压入刷毛孔84并使用紧固件(未示出)固定刷毛72而与刷销钉62组装，该紧固件例如但不限于卡钉，楔子或锚固件。同样，凸起73可通过将凸起73的一部分压入清扫器孔85并使用紧固件(未示出)固定凸起73而与刷销钉62组装，该紧固件例如但不限于卡钉，楔子或锚固件。
刷辊60的部件可由多种合适的材料形成以提供期望的特性。作为非限制性实例，刷销钉62可包括聚合物材料，例如聚丙烯，丙烯腈丁二烯苯乙烯(ABS)，或苯乙烯。进一步作为非限制性实例，刷毛72可包括聚合物材料，例如尼龙或聚酯，例如其允许刷毛72在正常操作期间与待清洁表面接触时挠曲和偏转。在一个非限制性实例中，每个单独刷毛的直径可以是0.30毫米。同样，凸起73可包括弹性体材料或聚合物材料，例如尼龙或聚酯，以允许凸起73在正常操作期间与待清洁表面接触时挠曲和偏转，这导致更有效地移除碎屑。在本公开的一个方面中，作为非限制性实例，凸起73可包括细刷毛的条刷或连续条，其直径小于刷毛72的直径。进一步作为非限制性实例，在这种情况下，凸起73可包括具有单独刷毛的条刷，该单独刷毛具有0.15毫米的直径和17毫米的长度。
本文公开的真空清洁器10和刷辊60提供了一种改进的刷辊设计，其解决了毛发缠绕和围绕刷辊缠结的问题，并且提供了一种改进的刷辊和真空清洁器，以便容易和有效地用于多种类型的待清洁地板或表面。本公开的各个方面包括这样的刷辊设计，其中毛发缠绕角度A2小于或等于偏转角度A1(换句话说，其中A2≤A1)。这种刷辊释放了不会被真空清洁器的吸力从刷辊上拉回到待清洁表面上的毛发，而不是紧紧地将毛发缠绕在刷辊上。这些刷辊提供了防止或大大减少操作期间毛发缠绕的量的机会。本公开的其他方面包括刷辊设计，该刷辊设计为刷辊提供刷毛以及弹性体清扫元件，用于在诸如地毯的软地板和诸如木材或油毡的硬地板两者上改进碎屑移除和清洁性能。
本公开的另一些方面包括用于更容易地形成改进的刷辊设计的加工组件，以及使用该加工组件形成这种改进刷辊的方法和工艺。在另一实例中，真空清洁器可以包括灯组件，该灯组件还可作为用于真空清洁器及其各种部件的状态指示器系统来操作。在又一实例中，真空清洁器可包括超声波地板类型传感器，以检测待清洁地板的类型并且相应地自动调节真空清洁器的操作，例如基于地板是铺地毯的还是硬地板来调节刷辊的旋转速度，以便改进清洁性能并且减少当刷辊旋转速度未针对地板类型优化时可能发生的碎屑散射的量。
在尚未描述的程度上，本公开的各个方面的不同特征和结构可以根据需要彼此组合使用，或者可以单独使用。一个表面清洁设备在本文中示出为具有所有这些特征并不意味着所有这些特征必须组合使用，而是为了描述的简洁而在此这样做。此外，虽然本文所示的表面清洁设备具有直立构型，但是表面清洁设备可配置为罐或便携式单元。例如，在罐装置中，诸如吸嘴和刷辊的底座部件可设置在与滤单元联接的清洁头上。更进一步，表面清洁设备可另外具有蒸汽输送能力。因此，不同方面的各种特征可以根据需要在各种真空清洁器构造中混合和匹配以形成新的方面，而不管该新的方面是否被明确地描述。
虽然已经结合本公开的某些特定方面具体描述了本公开的各个方面，但是将理解，这是通过说明而不是限制的方式。在不脱离所附权利要求中限定的本公开的精神的情况下，在前述公开和附图的范围内，合理的变化和修改是可能的。因此，与本文公开的各个方面相关的具体尺寸和其他物理特性不应被认为是限制性的，除非权利要求明确地另有说明。
1.一种表面清洁设备，包括：
底座，包括搅动器腔室和与所述搅动器腔室流体连通的吸嘴开口；
直立主体，枢转地安装到所述底座并且包括支撑旋风收集系统的主支撑段，所述旋风收集系统包括旋风分离器；
抽吸源，与所述旋风收集系统流体连通；以及
刷辊，定位在所述搅动器腔室内以围绕中心旋转轴线旋转运动，所述刷辊包括：
刷销钉，配置为安装成用于围绕所述中心旋转轴线旋转，所述中心旋转轴线纵向地延伸穿过所述刷销钉，并且所述刷销钉包括：
至少第一刷毛支撑件和第二刷毛支撑件，形成相反向的刷毛支撑件并限定第一安装表面，以及至少第一清扫器支撑件和第二清扫器支撑件，形成相反向的清扫器支撑件并限定第二安装表面，以及
护罩表面，在相反向的刷毛支撑件和相反向的清扫器支撑件之间延伸，以及
多个刷毛簇，紧固到所述相反向的刷毛支撑件中的每一个且从所述第一安装表面中的一个伸出，以及
凸起，固定到所述相反向的清扫器支撑件中的每一个并且从所述第二安装表面中的一个伸出。
2.根据权利要求1所述的表面清洁设备，其中，所述护罩表面包括在所述相反向的刷毛支撑件和所述相反向的清扫器支撑件之间延伸的相反向的凸形弯曲表面。
3.根据权利要求2所述的表面清洁设备，其中，所述第一安装表面和所述第二安装表面中的至少一个在外角处与所述凸形弯曲表面相交。
4.根据权利要求1所述的表面清洁设备，其中，所述相反向的清扫器支撑件介于所述相反向的刷毛支撑件之间。
5.根据权利要求1所述的表面清洁设备，其中，所述凸起包括弹性体清扫器。
6.根据权利要求5所述的表面清洁设备，其中，所述弹性体清扫器包括弹性体擦拭器刀片。
7.根据权利要求1所述的表面清洁设备，其中，所述相反向的刷毛支撑件各自沿着所述刷销钉相对于所述中心旋转轴线以单个V形延伸，并且多个刷毛簇紧固到每个刷毛支撑件并以单个V形的行布置在所述第一安装表面上。
8.根据权利要求7所述的表面清洁设备，其中，所述相反向的清扫器支撑件各自沿着所述刷销钉相对于所述中心旋转轴线以单个V形延伸，并且紧固到每个清扫器支撑件的所述凸起各自以单个V形设置在所述第二安装表面上。
9.根据权利要求1至8中任一项所述的表面清洁设备，其中，所述第一安装表面和所述第二安装表面中的至少一个在所述护罩表面下方朝向所述中心旋转轴线向内凹入。
10.根据权利要求9所述的表面清洁设备，其中，所述第一安装表面和所述第二安装表面两者在所述护罩表面下方朝向所述中心旋转轴线向内凹入。
11.根据权利要求9所述的表面清洁设备，其中，所述第一安装表面和所述第二安装表面中的至少一个包括在外角之间延伸的凹形弯曲表面，并且所述刷毛簇或所述凸起从所述外角之间的所述凹形弯曲表面伸出。
12.根据权利要求1至8中任一项所述的表面清洁设备，还包括地板类型传感器，该地板类型传感器配置为提供指示所述表面清洁设备下方的地板类型的传感器输出。
13.根据权利要求12所述的表面清洁设备，其中，所述地板类型传感器包括超声波地板类型传感器。
14.根据权利要求12所述的表面清洁设备，其中，指示地板类型的传感器输出确定所述刷销钉围绕所述中心旋转轴线旋转的速度。
15.根据权利要求14所述的表面清洁设备，其中，当所述传感器输出指示硬地板类型时所述刷销钉旋转的速度低于当所述传感器输出指示铺地毯地板类型时所述刷销钉旋转的速度。
16.根据权利要求1至8中任一项所述的表面清洁设备，其中，所述表面清洁设备是直立式真空清洁器、罐式真空清洁器、杆式真空清洁器、自主真空清洁器或手持式真空清洁器中的一种。一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜本实用新型属于冷藏设备技术领域，公开了一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，包括设备主体，所述设备主体包括：用于对物品进行冷藏的冷藏柜，所述冷藏柜设置于外固定面上；用于对被冷藏的物品起到容纳作用防止其直接与冷藏柜内部接触的容纳件，所述容纳件设置于冷藏柜内部；以及用于对容纳件起到导向作用的导向柱，所述导向柱均匀设置有四组，所述导向柱设置于冷藏柜内部，所述容纳件滑动连接于导向柱上，通过设置锁止件，当需要将容纳件取出，对容纳件以及自感应调节柜内部进行清洗时，使用人员可旋下锁盘，直接将容纳件与导向柱之间分离，便于使用人员进行清洗，进一步增强装置的实用性。一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜
技术领域
本实用新型属于冷藏设备技术领域，尤其涉及一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜。
背景技术
冷藏展示柜，是冰箱、冷藏柜的另一种称呼。优质的冷柜全部蒸发管都采用优质铜盘管并处理成宽面异形。不锈钢板表面光洁好，整板厚薄均匀，采用适当的厚度既保证使用寿命长久，又使冷柜外观平整结实。铜管比铝管或复合管的传冷效果好，耐腐蚀性更好，优质铜盘管具有管内洁净度高，管接头少的优点，可有效防止制冷系统内漏或堵塞的故障。将圆形管处理成矩形，使蒸发管与传冷的内胆接触由点接触变成面接触，扩大了传递面积，能加快制冷速度。
目前的冷藏展示柜结构过于简单，物品直接摆放在冷藏柜内部，物品直接与冷藏柜之间接触，容易对物品造成污染，并且物品之间互相对应，使用人员难以将下部物品取出，且冷藏柜底端的积水容易导致物品变质，装置的实用性较差。
实用新型内容
本实用新型提供一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，旨在解决目前的冷藏展示柜结构过于简单，物品直接摆放在冷藏柜内部，物品直接与冷藏柜之间接触，容易对物品造成污染，并且物品之间互相对应，使用人员难以将下部物品取出，且冷藏柜底端的积水容易导致物品变质，装置的实用性较差的问题。
本实用新型是这样实现的，一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，包括设备主体，所述设备主体包括：
用于对物品进行冷藏的冷藏柜，所述冷藏柜设置于外固定面上；
用于对被冷藏的物品起到容纳作用防止其直接与冷藏柜内部接触的容纳件，所述容纳件设置于冷藏柜内部；以及
用于对容纳件起到导向作用的导向柱，所述导向柱均匀设置有四组，所述导向柱设置于冷藏柜内部，所述容纳件滑动连接于导向柱上。
优选的，所述冷藏柜包括自感应调节柜，所述自感应调节柜设置于外固定面上，所述自感应调节柜的顶端后侧转动连接有柜门。
优选的，所述柜门上设置有内视口，所述内视口的材质为透明钢化玻璃。
优选的，所述容纳件包括容纳箱，所述容纳箱设置于自感应调节柜内部，所述容纳箱的前后左右以及底端均设置有钢丝网，所述容纳箱的顶端开放式设置，所述容纳箱的左右两端对称设置有拉柄。
优选的，所述钢丝网具体为不锈钢编织网。
优选的，所述容纳箱的外侧四角处均设置有连接件，所述连接件包括连接杆，所述连接杆固定连接于容纳箱的外侧四角处，所述连接杆的底端向外侧设置有连接盘。
优选的，所述连接盘上设置有滑动孔，所述滑动孔的两侧对称设置有两组适配槽，所述滑动孔以及适配槽均贯穿连接盘的上下两端。
优选的，所述导向柱包括设置于自感应调节柜内部底端的直杆，所述直杆的直径与滑动孔相对应，所述连接盘通过滑动孔滑动连接于直杆的外侧，所述直杆的外侧下部设置有限位座，所述连接盘的底端与限位座的顶端接触连接。
优选的，所述直杆的外侧上部设置有转动槽，所述转动槽的外侧转动连接有锁紧件，所述锁紧件包括转环，所述转环转动连接于转动槽的外侧，所述转环的直径与滑动孔相等，所述转环的外侧对称设置有两组与适配槽相对应的支撑叶，所述直杆的顶端设置有螺纹槽。
优选的，所述导向柱还包括锁止件，所述锁止件包括锁盘，所述锁盘的直径大于滑动孔的直径，所述锁盘的底端设置有与螺纹槽相对应的螺栓，所述锁盘通过螺栓可拆卸连接于直杆顶端的螺纹槽。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：通过设置设备主体，在使用时，使用人员可将物品摆放在容纳箱内进行冷藏，物品不与自感应调节柜的内壁直接接触，可有效防止物品部分区域受冷过度损坏或变质，防止对物品造成污染，容纳箱的底端利用限位座垫空，能够有效防止自感应调节柜内部底端的积水等导致物品变质，提高设备主体对物品的冷藏效果，在使用人员需要将堆积的物品取出时，可利用拉柄向上提拉容纳箱，连接盘通过滑动孔滑动连接于直杆外侧，容纳箱向上移动，移动至锁紧件处时，使用人员转动转环，使支撑叶与适配槽对应，连接盘穿过锁紧件，随后使用人员再次转动转环，利用支撑叶将连接盘支撑固定，使用人员可透过钢丝网观察所需取出物品位置，快速方便的将其取出，并且本实用新型还设置有锁止件，当需要将容纳件取出，对容纳件以及自感应调节柜内部进行清洗时，使用人员可旋下锁盘，直接将容纳件与导向柱之间分离，便于使用人员进行清洗，进一步增强装置的实用性。
应当理解的是，以上所述是本实用新型的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本实用新型的保护范围。
具体实施方式
为了使本实用新型的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本实用新型进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本实用新型，并不用于限定本实用新型。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，在本实用新型的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。
请参阅图1-4，本实用新型提供一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜方案：一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，包括设备主体1，设备主体1包括：
用于对物品进行冷藏的冷藏柜2，冷藏柜2设置于外固定面上；
用于对被冷藏的物品起到容纳作用防止其直接与冷藏柜2内部接触的容纳件4，容纳件4设置于冷藏柜2内部；以及
用于对容纳件4起到导向作用的导向柱3，导向柱3均匀设置有四组，导向柱3设置于冷藏柜2内部，容纳件4滑动连接于导向柱3上。
在本实施方式中，通过设置冷藏柜2，使用人员可利用冷藏柜2对物品进行冷藏，而设置容纳件4，使用人员可利用容纳件4对物品进行容纳摆放，避免物品与冷藏柜2的内壁直接接触，可有效防止物品部分区域受冷过度损坏或变质，防止对物品造成污染，设置容纳件4滑动连接于导向柱3，在使用人员需要将堆积的物品取出时，使用人员可向上滑动容纳件4，使其移动至冷藏柜2的外侧，方便使用人员将物品取出，有效增强装置的实用性，方便使用人员使用。
进一步的，冷藏柜2包括自感应调节柜21，自感应调节柜21设置于外固定面上，自感应调节柜21的顶端后侧转动连接有柜门22。
在本实施方式中，通过设置自感应调节柜21，在进行物品冷藏时，自感应调节柜21可根据实际温度对工作状态进行调节，使装置的能耗更小，实现节能减排的效果，而设置自感应调节柜21顶端的柜门22，方便使用人员进行取料等。
进一步的，柜门22上设置有内视口221，内视口221的材质为透明钢化玻璃。
在本实施方式中，设置内视口221，内视口221的材质为透明钢化玻璃，方便使用人员观察内部物品的冷藏状态，有效增强装置的实用性。
进一步的，容纳件4包括容纳箱41，容纳箱41设置于自感应调节柜21内部，容纳箱41的前后左右以及底端均设置有钢丝网411，容纳箱41的顶端开放式设置，容纳箱41的左右两端对称设置有拉柄45。
在本实施方式中，设置容纳箱41，利用容纳箱41对物品进行容纳摆放，物品不与自感应调节柜21的内壁直接接触，可有效防止物品部分区域受冷过度损坏或变质，防止对物品造成污染，有利于提高对物品的冷藏效果。
进一步的，钢丝网411具体为不锈钢编织网。
在本实施方式中，设置不锈钢材质的钢丝网411，长时间使用钢丝网411也不会生锈老化，可有效延长钢丝网411的使用寿命，并且防止钢丝网411对物品造成污染。
进一步的，容纳箱41的外侧四角处均设置有连接件42，连接件42包括连接杆421，连接杆421固定连接于容纳箱41的外侧四角处，连接杆421的底端向外侧设置有连接盘422，连接盘422上设置有滑动孔423，滑动孔423的两侧对称设置有两组适配槽424，滑动孔423以及适配槽424均贯穿连接盘422的上下两端，导向柱3包括设置于自感应调节柜21内部底端的直杆31，直杆31的直径与滑动孔423相对应，连接盘422通过滑动孔423滑动连接于直杆31的外侧，直杆31的外侧下部设置有限位座311，连接盘422的底端与限位座311的顶端接触连接。
在本实施方式中，通过设置连接件42以及导向柱3，在使用人员需要将堆积的物品取出时，可利用拉柄45向上提拉容纳箱41，连接盘422通过滑动孔423滑动连接于直杆31外侧，容纳箱41可沿直杆31向上移动，容纳箱41移动至自感应调节柜21的外侧，方便使用人员将物品取出，有效增强装置的实用性。
进一步的，直杆31的外侧上部设置有转动槽312，转动槽312的外侧转动连接有锁紧件32，锁紧件32包括转环321，转环321转动连接于转动槽312的外侧，转环321的直径与滑动孔423相等，转环321的外侧对称设置有两组与适配槽424相对应的支撑叶322，直杆31的顶端设置有螺纹槽313。
在本实施方式中，通过设置锁紧件32，连接盘422移动至锁紧件32处时，使用人员转动转环321，使支撑叶322与适配槽424对应，连接盘422穿过锁紧件32，随后使用人员再次转动转环321，利用支撑叶322将连接盘422支撑固定，使用人员可透过钢丝网411观察所需取出物品位置，快速方便的将其取出，使用人员无需长时间手持固定容纳箱41，使装置使用起来更加方便。
进一步的，导向柱3还包括锁止件33，锁止件33包括锁盘331，锁盘331的直径大于滑动孔423的直径，锁盘331的底端设置有与螺纹槽313相对应的螺栓332，锁盘331通过螺栓332可拆卸连接于直杆31顶端的螺纹槽313。
在本实施方式中，通过设置锁止件33，当需要将容纳件4取出，对容纳件4以及自感应调节柜21内部进行清洗时，使用人员可旋下锁盘331，直接将容纳件4与导向柱3之间分离，便于使用人员进行清洗，进一步增强装置的实用性。
以上所述仅为本实用新型的较佳实施例而已，并不用以限制本实用新型，凡在本实用新型的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，包括设备主体，其特征在于：
所述设备主体包括：用于对物品进行冷藏的冷藏柜，所述冷藏柜设置于外固定面上；
用于对被冷藏的物品起到容纳作用防止其直接与冷藏柜内部接触的容纳件，所述容纳件设置于冷藏柜内部；以及
用于对容纳件起到导向作用的导向柱，所述导向柱均匀设置有四组，所述导向柱设置于冷藏柜内部，所述容纳件滑动连接于导向柱上。
2.如权利要求1所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述冷藏柜包括自感应调节柜，所述自感应调节柜设置于外固定面上，所述自感应调节柜的顶端后侧转动连接有柜门。
3.如权利要求2所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述柜门上设置有内视口，所述内视口的材质为透明钢化玻璃。
4.如权利要求3所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述容纳件包括容纳箱，所述容纳箱设置于自感应调节柜内部，所述容纳箱的前后左右以及底端均设置有钢丝网，所述容纳箱的顶端开放式设置，所述容纳箱的左右两端对称设置有拉柄。
5.如权利要求4所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述钢丝网具体为不锈钢编织网。
6.如权利要求5所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述容纳箱的外侧四角处均设置有连接件，所述连接件包括连接杆，所述连接杆固定连接于容纳箱的外侧四角处，所述连接杆的底端向外侧设置有连接盘。
7.如权利要求6所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述连接盘上设置有滑动孔，所述滑动孔的两侧对称设置有两组适配槽，所述滑动孔以及适配槽均贯穿连接盘的上下两端。
8.如权利要求7所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述导向柱包括设置于自感应调节柜内部底端的直杆，所述直杆的直径与滑动孔相对应，所述连接盘通过滑动孔滑动连接于直杆的外侧，所述直杆的外侧下部设置有限位座，所述连接盘的底端与限位座的顶端接触连接。
9.如权利要求8所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述直杆的外侧上部设置有转动槽，所述转动槽的外侧转动连接有锁紧件，所述锁紧件包括转环，所述转环转动连接于转动槽的外侧，所述转环的直径与滑动孔相等，所述转环的外侧对称设置有两组与适配槽相对应的支撑叶，所述直杆的顶端设置有螺纹槽。
10.如权利要求9所述的一种具有感应式节能制冷功能的冷藏展示柜，其特征在于，所述导向柱还包括锁止件，所述锁止件包括锁盘，所述锁盘的直径大于滑动孔的直径，所述锁盘的底端设置有与螺纹槽相对应的螺栓，所述锁盘通过螺栓可拆卸连接于直杆顶端的螺纹槽。一种上模板翻转机构本实用新型公开了一种上模板翻转机构，包括翻转装置，每个翻转装置均包括用于带动上模板翻转的翻转组件以及用于支撑翻转组件的固定支架，翻转组件转动设于固定支架；所述翻转组件包括翻转支座以及翻转杆，翻转杆与上模板可拆卸连接，翻转杆的中部与翻转支座转动连接；通过转动翻转杆进而翻转上模板，工作人员不用直接去转动上模板，降低了模板翻转的难度及危险系数，而且只需要1个工作人员操作即可，翻转装置数量为两个并分别设于上模板相对的两侧，对上模板两侧均进行夹持固定，进一步增加上模板翻转时的稳定性；且结构简单，成本较低，适于推广应用。一种上模板翻转机构
技术领域
本实用新型涉及模切机技术领域，具体涉及一种上模板翻转机构。
背景技术
模切模压工艺在工业生产中日益普遍，运用范围广，产品需求量大，为了更好的满足市场需求，设备厂商将成型机尺寸做的越来越大，模板也随之加大；在模切模压的过程中往往需要对模板进行翻转，由于由于体积及重量较大，若使用叉车进行配合翻转，此翻转动作需要5人同步协作完成，对人工旋转增加了难度及危险系数，工作效率也相对较低，同时模板上的模具在翻转过程中也容易受到撞伤，不仅增加维修成本，而且还影响产能。
实用新型内容
本实用新型的实用新型目的是提供一种上模板翻转机构。
为达到上述实用新型目的，本实用新型采用的技术方案是：一种上模板翻转机构，包括翻转装置，每个翻转装置均包括用于带动上模板翻转的翻转组件以及用于支撑翻转组件的固定支架，翻转组件转动设于固定支架；所述翻转组件包括翻转支座以及翻转杆，翻转杆与上模板可拆卸连接，翻转杆的中部与翻转支座转动连接；通过转动翻转杆进而翻转上模板，工作人员不用直接去转动上模板，降低了模板翻转的难度及危险系数，而且只需要1个工作人员操作即可。
优选地，所述翻转装置数量为两个并分别设于上模板相对的两侧；本实用新型的翻转装置数量为两个并分别设于上模板相对的两侧，对上模板两侧均进行夹持固定，进一步增加上模板翻转时的稳定性。
优选地，所述翻转支座由垂直设置的第一连杆与第二连杆组成，所述第一连杆一端与所述固定支架转动连接，另一端与所述第二连杆固定连接，所述第二连杆另一端与所述翻转杆的中部转动连接；所述翻转杆的内侧开设有滑槽，上模板与滑槽滑动连接；通过滑槽对上模板两侧均进行夹持固定，进一步增加上翻转时的稳定性。
优选地，所述第二连杆靠近所述第一连杆的一侧设有第一限位柱与第二限位柱，对应的所述翻转杆两侧均设有第一限位通道与第二限位通。
优选地，所述第一限位柱为弹性材料；所述第二限位柱包括管体以及外侧触点，管体中心设有收纳部，收纳部内设有弹性件；所述外侧触点通过弹性件滑动的安装于所述收纳部内；所述第二限位柱1具有二种形态，一种是所述外侧触点与平行通道接触时的收缩状态，一种是外侧触点运动至限位孔或者拉出至第二连杆外端的弹出状态，所述外侧触点弹入所述限位孔构成枢接。
优选地，所述第一限位通道为斜向通道，斜向通道的顶端为弧形面；所述第二限位通道包括连通的平行通道以及限位孔，限位孔与且位于平行通道的顶端，限位孔与所述外侧触点的形状相适应；斜向通道与第一限位柱的运动轨迹相适应。
优选地，所述固定支架由连为一体且垂直设置的两横板组成；一个所述横板通过螺母组件与所述第一连杆转动连接，另一个横板形成所述第一连杆的限位。第一连杆与固定支架抵接时，可以保证第二连杆平行于上模板设置，此时，翻转杆的第一限位柱与第二限位柱分别卡入第二连杆的第一限位通道与限位孔，可以有效限制翻转杆翻转，增加翻转杆的固定的稳定性。
优选地，所述滑槽一端为封口，另一端为开口；所述滑槽开口一端设有若干导向面，无需手动对准。
优选地，所述翻转支座上设有把手，更加便于施力。
由于上述技术方案运用，本实用新型与现有技术相比具有下列优点：
1、本实用新型对翻转杆施加外力，通过翻转杆转动进而翻转上模板，工作人员不用直接去转动上模板，降低了模板翻转的难度及危险系数，而且只需要1个工作人员操作即可；
2、本实用新型的翻转装置数量为两个并分别设于上模板相对的两侧，对上模板两侧均进行夹持固定，进一步增加上模板翻转时的稳定性；
3、本实用新型的结构简单，成本较低，适于推广应用。
具体实施方式
为了能够更加清楚地理解本实用新型的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。
在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。
请参照图1-图6，一种上模板翻转机构，包括两个分别设于上模板1相对的两侧的翻转装置，每个翻转装置均包括用于带动上模板1翻转的翻转组件以及用于支撑翻转组件的固定支架2，翻转组件转动设于固定支架2；所述翻转组件包括翻转支座4以及翻转杆3，翻转杆3与上模板1可拆卸连接，翻转杆3的中部与翻转支座4转动连接。
所述翻转支座4由垂直设置的第一连杆5与第二连杆6组成，所述固定支架2由连为一体且垂直设置的两横板组成；一个所述横板通过螺母组件与所述第一连杆5转动连接，另一个横板形成所述第一连杆5的限位；所述第一连杆5一端与所述固定支架2转动连接，另一端与所述第二连杆6固定连接，所述第二连杆6另一端与所述翻转杆3的中部转动连接；所述翻转杆3的内侧开设有滑槽8，上模板1两侧的凸出形成滑动块7，滑动块7与滑槽8的形状相适应，从而实现上模板1与滑槽8滑动连接。
所述滑槽8一端为封口，另一端为开口；所述滑槽8开口一端设有若干导向面9，通过滑槽8对上模板1两侧均进行夹持固定，进一步增加上翻转时的稳定性。
所述第二连杆6靠近所述第一连杆5的一侧设有第一限位柱10与第二限位柱11，对应的所述翻转杆3两侧均设有第一限位通道12与第二限位通道13；所述第一限位通道12为斜向通道，斜向通道与第一限位柱10的运动轨迹相适应，斜向通道的顶端为弧形面与第一限位柱10的形状相适应；所述第二限位通道13包括连通的平行通道以及限位孔，限位孔与且位于平行通道的顶端，限位孔与所述外侧触点15的形状相适应。
所述第一限位柱10为弹性材料；请参照图7，所述第二限位柱11包括管体14以及外侧触点15，管体14中心设有收纳部，收纳部内设有弹性件；所述外侧触点15通过弹性件滑动的安装于所述收纳部内；所述第二限位柱11具有二种形态，一种是所述外侧触点15与平行通道接触时的收缩状态，一种是外侧触点15运动至限位孔或者拉出至第二连杆6外端的弹出状态，所述外侧触点15弹入所述限位孔构成枢接。
实际使用时，固定支架2上设有若干固定孔，并通过螺栓固定于上模板1两侧，当需要使用时，操作人员通过把手16将翻转支座4翻转至上模板1处，此时第一连杆5与固定支架2抵接，保证第二连杆6平行于上模板1设置，此时，翻转杆3的第一限位柱10与第二限位柱11分别卡入第二连杆6的第一限位通道12与限位孔，可以有效限制翻转杆3翻转，增加翻转杆3的固定的稳定性；由于上模板1重量较大，通过驱动装置将上模板1的滑动块7推动至所述翻转杆3的滑槽8内，无需对准，滑动块7从导向面9处进入滑槽8，完成上模板1的安装；操作人员对翻转杆3施加外力，第一限位柱10与第二限位柱11在外力的作用下卡出第一限位通道12与限位孔，翻转杆3实现180°旋转后，第一限位柱10与第二限位柱11再次卡入第一限位通道12与限位孔实现定位，完成了上模板1的翻转。
需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施例。
对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本实用新型。对上述实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本实用新型的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本实用新型将不会被限制于本文所示的上述实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
1.一种上模板翻转机构，其特征在于，包括翻转装置，每个翻转装置均包括用于带动上模板翻转的翻转组件以及用于支撑翻转组件的固定支架，翻转组件转动设于固定支架；所述翻转组件包括翻转支座以及翻转杆，翻转杆与上模板可拆卸连接，翻转杆的中部与翻转支座转动连接。
2.如权利要求1所述的一种上模板翻转机构，其特征在于，所述翻转装置数量为两个并分别设于上模板相对的两侧。
3.如权利要求1所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述翻转支座由垂直设置的第一连杆与第二连杆组成，所述第一连杆一端与所述固定支架转动连接，另一端与所述第二连杆固定连接，所述第二连杆另一端与所述翻转杆的中部转动连接；所述翻转杆的内侧开设有滑槽，上模板与滑槽滑动连接。
4.如权利要求3所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述第二连杆靠近所述第一连杆的一侧设有第一限位柱与第二限位柱，对应的所述翻转杆两侧均设有第一限位通道与第二限位通道。
5.如权利要求4所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述第一限位柱为弹性材料；所述第二限位柱包括管体以及外侧触点，管体中心设有收纳部，收纳部内设有弹性件；所述外侧触点通过弹性件滑动的安装于所述收纳部内。
6.如权利要求5所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述第一限位通道为斜向通道，斜向通道的顶端为弧形面；所述第二限位通道包括连通的平行通道以及限位孔，限位孔与且位于平行通道的顶端，限位孔与所述外侧触点的形状相适应。
7.如权利要求3所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述固定支架由连为一体且垂直设置的两横板组成；一个所述横板通过螺母组件与所述第一连杆转动连接，另一个横板形成所述第一连杆的限位。
8.如权利要求3所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述滑槽一端为封口，另一端为开口；所述滑槽开口一端设有若干导向面。
9.如权利要求1所述的一种上模板翻转机构，其特征在于所述翻转支座上设有把手。切肉以及串肉机本发明公开了一种切肉以及串肉机，包括：传送带；放置板，水平放置于所述传送带上；第一切肉装置，包括固定于传送带两侧且横跨传送带的第一支架，以及可移动安装于第一支架的横向部分的多个第一刀片；串肉装置，包括位于传送带两侧且相向设置的两个内中空的夹持块，两个夹持块相对的两个面上均内陷形成一排均匀分布的安装槽，用于夹持肉串签；第二切肉装置，其包括靠近传送带一侧的第二支架，以及可移动安装于第二支架的多个第二刀片；消毒装置，包括架设在传送带一侧且与所述第二切肉装置相对的紫外灯，以及套设在紫外灯外部的反光罩；本发明结构简单，集中切肉和串肉多种功能于一身，可以根据实际需求做各种尺寸的肉串，不拘泥于某种特定大小，而且可适用于各种形状尺寸的肉串签。  切肉以及串肉机
技术领域
本发明涉及切肉以及串肉领域。更具体地说，本发明涉及一种切肉以及串肉机。
背景技术
烧烤广受人们喜爱，但是传统烧烤的肉串都是采用全手工方式，效率比较低。自动成串的技术直接制约着整个串烧的产品质量和劳动生产率，尤其是在需求量大的情况下，切肉成串的速度更成为整个行业的主要影响因素。
发明内容
为了实现以上目的，本发明提供一种切肉以及串肉机，包括：
传送带；
放置板，水平放置于所述传送带上，用于放置待处理的肉；所述放置板内中空，其内沿长度方向间隔安装有多个横向承接杆，所有横向承接杆通过连接杆形成一个整体，该整体底部固定于一个微型气缸的伸缩端，随着微型气缸伸缩端的伸缩向上或向下运动；所述放置板上表面对应于每个横向承接杆的位置分别开设一条开槽，每个横向承接杆可移动的竖向向上安装多个固定钉；当微型气缸伸缩端处于伸长状态时，固定钉尖端伸出相应的开槽突出于所述放置板上表面，对表面的肉进行固定，当微型气缸伸缩端处于回缩状态时，固定钉尖端回缩至所述放置板内部，解除对表面的肉的固定；
第一切肉装置，包括固定于传送带两侧且横跨传送带的第一支架，以及可移动安装于第一支架的横向部分的多个第一刀片，每个第一刀片沿着传送带长度方向设置，且刀尖处朝下设置；当放置板随着传送带运转而移动时，第一刀片对放置板上的肉进行纵向切割，将肉块切割成多个肉条；
串肉装置，包括位于传送带两侧且相向设置的两个内中空的夹持块，两个夹持块相对的两个面上均内陷形成一排均匀分布的安装槽，用于夹持肉串签；所述安装槽的侧壁中部全部镂空，两端部分镂空形成多个镂空部，所述夹持块内还填充有多个气囊，其一一对应于多个安装槽；每个气囊环绕于所述安装槽外部，将安装槽全部镂空的中间部分全面包裹，且气囊表面形成多个突刺状小气囊，其一一对应于每个镂空部，每个所述突刺状小气囊分别伸入相应的镂空部；并且所有气囊通过充气管道互相连通，再与外部的气源连接；且两个夹持块的安装槽彼此间隔一一错开；两个所述夹持块分别通过两个第一滑轨可移动安装于地面；随着两个夹持块彼此靠近，其上夹持的肉串签沿肉条的长度方向将插入其中；
第二切肉装置，其包括靠近传送带一侧的第二支架，以及可移动安装于第二支架的多个第二刀片，每个第二刀片沿着传送带宽度方向设置，且刀尖处朝下设置；第二支架通过第二滑轨可移动安装于地面，第二支架沿着第二滑轨移动，靠近或者远离传送带，当第二支架逐步远离传送带，第二刀片将对肉进横向切割，将肉条切割成肉丁；
消毒装置，包括架设在传送带一侧且与所述第二切肉装置相对的紫外灯，以及套设在紫外灯外部的反光罩，所述反光罩朝向并覆盖第二切肉装置进行切肉操作时放置板所在的位置；
第一切肉装置切肉的时间、串肉装置串肉的时间、第二切肉装置切肉的时间一致；
其中，通过调节相邻两个第一刀片、相邻两个第二刀片之间的距离，从而调节最后成品肉丁的尺寸大小。
优选的是，所述的切肉以及串肉机，肉串签包括：
肉串签主体，包括彼此拼接呈直线状的第一段、第二段和第三段，其中第一段底部安装有手柄；第一段、第二段、第三段的直径逐步减小；第二段表面设有螺纹；第三段呈圆锥状；第二段和第三段之间的连接处呈圆弧状过渡；
延长段，彼此拼接，可拆卸套设在肉串签主体的第二段、第三段外部；所述延长段包括彼此拼接的内中空的圆筒段和圆锥段，该圆筒段内设螺纹，该圆锥段内部空间形状尺寸与肉串签主体的第三段的外部形状尺寸、所述延长段的圆锥段的外部形状尺寸均相适配；延长段与肉串签主体之间，通过肉串签主体第三段伸入延长段的圆柱状部，肉串签主体第二段螺旋旋入延长段的圆锥段，实现可拆卸连接；
接漏盘，其套设在肉串签主体第一段靠近手柄的一端，所述接漏盘中部内陷；
海绵圈，其为缺口拼接的环状海绵，可拆卸套设在肉串签主体第一段底部，且卡设在所述接漏盘内，吸取消费者食用时沿着肉串签主体遗流下来的油滴。
优选的是，所述的切肉以及串肉机，所述反光罩内壁环状分布若干倾斜设置的反光板。
优选的是，所述的切肉以及串肉机，所述气囊与突刺状小气囊表面覆盖耐磨层。
优选的是，所述的切肉以及串肉机，所述固定钉尖端呈锥状。
优选的是，所述的切肉以及串肉机，还包括：第一控制器，控制所述微型气缸伸缩端的伸长或缩短。
优选的是，所述的切肉以及串肉机，所述第一刀片、第二刀片的刀刃处均为圆弧状。
本发明至少包括以下有益效果：本发明结构简单，集中切肉和串肉多种功能于一身，可以根据实际需求做各种尺寸的肉串，不拘泥于某种特定大小，而且可适用于各种形状尺寸的肉串签。
本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。
具体实施方式
下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。
需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
如图1所示，本发明提供一种切肉以及串肉机，包括：
传送带1；
放置板2，水平放置于所述传送带1上，用于放置待处理的肉；如图2所示，所述放置板2内中空，其内沿长度方向间隔安装有多个横向承接杆3，所有横向承接杆3通过连接杆4形成一个整体，如图1所示，该整体底部固定于一个微型气缸5的伸缩端，随着微型气缸5伸缩端的伸缩向上或向下运动；如图2所示，所述放置板2上表面对应于每个横向承接杆3的位置分别开设一条开槽，每个横向承接杆3可移动的竖向向上安装多个固定钉6；当微型气缸5伸缩端处于伸长状态时，固定钉6尖端伸出相应的开槽突出于所述放置板2上表面，对表面的肉进行固定，当微型气缸5伸缩端处于回缩状态时，固定钉6尖端回缩至所述放置板2内部，解除对表面的肉的固定；
如图1所示，第一切肉装置，包括固定于传送带1两侧且横跨传送带1的第一支架7，以及可移动安装于第一支架7的横向部分的多个第一刀片8，每个第一刀片8沿着传送带1长度方向设置，且刀尖处朝下设置；当放置板2随着传送带1运转而移动时，第一刀片8对放置板2上的肉进行纵向切割，将肉块切割成多个肉条；
如图3和图6所示，串肉装置，包括位于传送带1两侧且相向设置的两个内中空的夹持块9，两个夹持块9相对的两个面上均内陷形成一排均匀分布的安装槽10，用于夹持肉串签23；所述安装槽10的侧壁中部全部镂空，两端部分镂空形成多个镂空部，所述夹持块9内还填充有多个气囊11，其一一对应于多个安装槽10；每个气囊11环绕于所述安装槽10外部，将安装槽10全部镂空的中间部分全面包裹，且气囊11表面形成多个突刺状小气囊12，其一一对应于每个镂空部，每个所述突刺状小气囊12分别伸入相应的镂空部；每个气囊11与其表面的突刺状小气囊12内部连通，并且所有气囊11通过充气管道互相连通，再与外部的气源连接；且两个夹持块9的安装槽彼此间隔一一错开；两个所述夹持块9分别通过两个第一滑轨13可移动安装于地面；随着两个夹持块9彼此靠近，其上夹持的肉串签23沿肉条的长度方向将插入其中；
如图4所示，第二切肉装置，其包括靠近传送带一侧的第二支架14，以及可移动安装于第二支架14的多个第二刀片15，每个第二刀片15沿着传送带1宽度方向设置，且刀尖处朝下设置；第二支架14通过第二滑轨16可移动安装于地面，第二支架14沿着第二滑轨16移动，靠近或者远离传送带1，当第二支架14逐步远离传送带，第二刀片15将对肉进横向切割，将肉条切割成肉丁；
消毒装置，包括架设在传送带1一侧且与所述第二切肉装置相对的紫外灯17，以及套设在紫外灯17外部的反光罩18，所述反光罩18朝向并覆盖第二切肉装置进行切肉操作时放置板所在的位置；
第一切肉装置切肉的时间、串肉装置串肉的时间、第二切肉装置切肉的时间一致；
其中，通过调节相邻两个第一刀片8、相邻两个第二刀片15之间的距离，从而调节最后成品肉丁的尺寸大小。
上述实施方案中，如图1所示，整个切肉以及串肉流程如下：①将待处理的肉块放置于放置板1上，此时微型气缸5将向上运动，带动横向承接杆3和连接杆4形成的整体向上运动，而横向承接杆3上固定的固定钉6将随着一起向上运动，伸出相应的开槽突出于所述放置板2上表面，对表面的肉进行固定；②传送带1将放置板2由左往右运送，而由于第一支架7和其上的第一刀片8都是静止的，将对放置板2上固定的肉块沿着传送带的传输方向也就是长度方向进行切割，将肉块切割成多个肉条；然后放置板2继续向前进，到达串肉装置的位置，此时传送带静止，两个夹持块9彼此靠近，其安装槽10上夹持的肉串签23沿肉条的长度方向将插入肉条中，当肉串签23尺寸或者形状发生变化时，常规的安装槽将无法继续安装卡设肉串签23，而本发明为了解决这个问题，将夹持块9内设置为内中空，安装槽10的侧壁中部全部镂空，两端部分镂空形成多个镂空部，其在夹持块9内设置了气囊10和突刺状小气囊12；气囊11环绕于所述安装槽10外部，将安装槽10全部镂空的中间部分全面包裹，突刺状小气囊12分别伸入相应的镂空部，充气之后，将对各种形状尺寸的肉串签23都可以进行进一步紧固，适用范围广。③将气囊10和突刺状小气囊12内的气体释放，然后两个夹持块9彼此远离，此时肉串签23将被释放，此过程中的充气和放气都由控制中心控制，然后启动传送带1，将放置板2运送至第二切肉装置的位置，此时第二支架14沿着第二滑轨16移动，逐步远离传送带，第二刀片15将对肉进横向切割，将肉条切割成肉丁；而且此过程中，紫外灯17将对肉丁进行杀菌消毒，相较于整个肉块进行杀菌消毒，这样分成肉丁只能再进行杀菌消毒，消毒效果更好。常规的肉串机都是提前将肉切成丁，然后将肉丁放进特定尺寸的盒子里的尺寸配合的凹槽内进行固定，再将串肉签插入盒子里，进行成串操作，这样就只能适用于特定尺寸的肉丁，大了放不下，小了无法固定；而本发明可以解决的这个问题，通过调节相邻两个第一刀片8、相邻两个第二刀片15之间的距离，从而调节最后成品肉丁的尺寸大小，这样在实际使用中更为广泛，当需要大肉串时，调大距离，当需要小肉串，调小距离就可以。
其中一种实施方案中，所述的切肉以及串肉机，如图5所示，肉串签23包括：
肉串签主体19，包括彼此拼接呈直线状的第一段191、第二段192和第三段193，其中第一段191底部安装有手柄194；第一段191、第二段192、第三段193的直径逐步减小；第二段192表面设有螺纹；第三段193呈圆锥状；第二段192和第三段193之间的连接处呈圆弧状过渡；
延长段20，可拆卸套设在肉串签主体19的第二段192、第三段193外部；所述延长段20包括彼此拼接的内中空的圆筒段201和圆锥段202，该圆筒段201内设螺纹，该圆锥段201内部空间形状尺寸与肉串签主体的第三段193的外部形状尺寸、所述延长段20的圆锥段202的外部形状尺寸均相适配；延长段20与肉串签主体19之间，通过肉串签主体第三段193伸入延长段20的圆柱状部201，肉串签主体第二段螺旋旋入延长段20的圆锥段202，实现可拆卸连接；
接漏盘21，其套设在肉串签主体第一段191靠近手柄194的一端，所述接漏盘21中部内陷；
海绵圈22，其为缺口拼接的环状海绵，可拆卸套设在肉串签主体第一段191底部，且卡设在所述接漏盘21内，吸取消费者食用时沿着肉串签主体遗流下来的油滴。
上述实施方案中，肉串签23的长度可通过肉串签主体19和延长段20的可拆卸连接实现调节，当大肉串需要较长的肉串签23时，安装上延长段20即可；不需要时，拆除即可；而且目前市面上的肉串签23普遍都是一根棍子，消费者在吃的时候，经常会发现烤肉的油脂将顺着肉串签23流至下端，将手弄脏，本发明为了解决这个问题，在肉串签主体下端套设接漏盘21，接住顺着肉串签23流下来的油滴，并且其内卡拆卸卡设防止海绵圈22，吸收消费者食用时沿着肉串签主体遗流下来的油滴，当海绵脏了，直接换一个即可。
其中一种实施方案中，所述的切肉以及串肉机，所述反光罩内壁环状分布若干倾斜设置的反光板。
其中一种实施方案中，所述的切肉以及串肉机，所述气囊11与突刺状小气囊12表面覆盖耐磨层。
其中一种实施方案中，所述的切肉以及串肉机，所述固定钉6尖端呈锥状。
其中一种实施方案中，所述的切肉以及串肉机，还包括：
第一控制器，控制所述微型气缸伸缩端的伸长或缩短。
其中一种实施方案中，所述的切肉以及串肉机，所述第一刀片、第二刀片的刀刃处均为圆弧状。
尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
1.一种切肉以及串肉机，其特征在于，包括：
传送带；
放置板，水平放置于所述传送带上，用于放置待处理的肉；所述放置板内中空，其内沿长度方向间隔安装有多个横向承接杆，所有横向承接杆通过连接杆形成一个整体，该整体底部固定于一个微型气缸的伸缩端，随着微型气缸伸缩端的伸缩向上或向下运动；所述放置板上表面对应于每个横向承接杆的位置分别开设一条开槽，每个横向承接杆可移动的竖向向上安装多个固定钉；当微型气缸伸缩端处于伸长状态时，固定钉尖端伸出相应的开槽突出于所述放置板上表面，对表面的肉进行固定，当微型气缸伸缩端处于回缩状态时，固定钉尖端回缩至所述放置板内部，解除对表面的肉的固定；
第一切肉装置，包括固定于传送带两侧且横跨传送带的第一支架，以及可移动安装于第一支架的横向部分的多个第一刀片，每个第一刀片沿着传送带长度方向设置，且刀尖处朝下设置；当放置板随着传送带运转而移动时，第一刀片对放置板上的肉进行纵向切割，将肉块切割成多个肉条；
串肉装置，包括位于传送带两侧且相向设置的两个内中空的夹持块，两个夹持块相对的两个面上均内陷形成一排均匀分布的安装槽，用于夹持肉串签；所述安装槽的侧壁中部全部镂空，两端部分镂空形成多个镂空部，所述夹持块内还填充有多个气囊，其一一对应于多个安装槽；每个气囊环绕于所述安装槽外部，将安装槽全部镂空的中间部分全面包裹，且气囊表面形成多个突刺状小气囊，其一一对应于每个镂空部，每个所述突刺状小气囊分别伸入相应的镂空部；并且所有气囊通过充气管道互相连通，再与外部的气源连接；且两个夹持块的安装槽彼此间隔一一错开；两个所述夹持块分别通过两个第一滑轨可移动安装于地面；随着两个夹持块彼此靠近，其上夹持的肉串签沿肉条的长度方向将插入其中；
第二切肉装置，其包括靠近传送带一侧的第二支架，以及可移动安装于第二支架的多个第二刀片，每个第二刀片沿着传送带宽度方向设置，且刀尖处朝下设置；第二支架通过第二滑轨可移动安装于地面，第二支架沿着第二滑轨移动，靠近或者远离传送带，当第二支架逐步远离传送带，第二刀片将对肉进横向切割，将肉条切割成肉丁；
消毒装置，包括架设在传送带一侧且与所述第二切肉装置相对的紫外灯，以及套设在紫外灯外部的反光罩，所述反光罩朝向并覆盖第二切肉装置进行切肉操作时放置板所在的位置；
第一切肉装置切肉的时间、串肉装置串肉的时间、第二切肉装置切肉的时间一致；
其中，通过调节相邻两个第一刀片、相邻两个第二刀片之间的距离，从而调节最后成品肉丁的尺寸大小。
2.如权利要求1所述的切肉以及串肉机，其特征在于，肉串签包括：
肉串签主体，包括彼此拼接呈直线状的第一段、第二段和第三段，其中第一段底部安装有手柄；第一段、第二段、第三段的直径逐步减小；第二段表面设有螺纹；第三段呈圆锥状；第二段和第三段之间的连接处呈圆弧状过渡；
延长段，彼此拼接，可拆卸套设在肉串签主体的第二段、第三段外部；所述延长段包括彼此拼接的内中空的圆筒段和圆锥段，该圆筒段内设螺纹，该圆锥段内部空间形状尺寸与肉串签主体的第三段的外部形状尺寸、所述延长段的圆锥段的外部形状尺寸均相适配；延长段与肉串签主体之间，通过肉串签主体第三段伸入延长段的圆柱状部，肉串签主体第二段螺旋旋入延长段的圆锥段，实现可拆卸连接；
接漏盘，其套设在肉串签主体第一段靠近手柄的一端，所述接漏盘中部内陷；
海绵圈，其为缺口拼接的环状海绵，可拆卸套设在肉串签主体第一段底部，且卡设在所述接漏盘内，吸取消费者食用时沿着肉串签主体遗流下来的油滴。
3.如权利要求1所述的切肉以及串肉机，其特征在于，所述反光罩内壁环状分布若干倾斜设置的反光板。
4.如权利要求1所述的切肉以及串肉机，其特征在于，所述气囊与突刺状小气囊表面覆盖耐磨层。
5.如权利要求2所述的切肉以及串肉机，其特征在于，所述固定钉尖端呈锥状。
6.如权利要求1所述的切肉以及串肉机，其特征在于，还包括：
第一控制器，控制所述微型气缸伸缩端的伸长或缩短。
7.如权利要求1所述的切肉以及串肉机，其特征在于，所述第一刀片、第二刀片的刀刃处均为圆弧状。
8.如权利要求1所述的切肉以及串肉机，其特征在于，所述突刺状小气囊远离所述气囊的一端较大、靠近气囊的一端较小，且较大的一端表面凹凸不平。一种智能化园区管理用驱蚊装置本实用新型涉及生活用品技术领域，且公开了一种智能化园区管理用驱蚊装置，包括安装架，所述安装架侧面的顶部开设有以环形阵列的方式排列的通气孔，所述安装架内顶壁的中部安装有紫外光灯，所述安装架的内顶壁且位于紫外光灯的外侧安装有金属网罩，所述安装架的顶端安装有支撑架，所述支撑架内腔额顶部横向安装有固定板。本实用新型通过紫外光灯能够对蚊虫进行吸引，蚊虫的趋光性使其能够通过通气孔进入到安装架的内部，通电的金属网罩能够对蚊虫进行灭杀，通过风机向安装架的内部输入风力，能够将灭杀的蚊虫吹入到到收集箱中，便于对蚊虫的集中处理，达到了对蚊虫的灭杀驱离的目的。一种智能化园区管理用驱蚊装置
技术领域
本实用新型涉及生活用品技术领域，尤其涉及一种智能化园区管理用驱蚊装置。
背景技术
利用蚊子趋光、随气流而动、对温度敏感、喜群聚，特别是利用蚊子追逐二氧化碳气息和觅性信息素而至的习性研制出的一种环保无污染的高效捕杀工具黑光灯灭蚊。灭蚊灯具有结构简单、售价低廉、美观大方、体积小、耗电省等特点。由于在使用时，不需要采用任何化学灭蚊物质，是一种相对环保的灭蚊方式。
现有的驱蚊装置采用的驱蚊方式大多是加热某种药液使其挥发，从而达到对蚊虫的驱散，但是此种方式其中的药液会对人体造成一些危害，在使用中会造成一定的影响，针对上述情况提出一种智能化园区管理用驱蚊装置来解决上述问题。
实用新型内容
本实用新型的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：加热某种药液使其挥发，从而达到对蚊虫的驱散，但是此种方式其中的药液会对人体造成一些危害，在使用中会造成一定的影响，而提出的一种智能化园区管理用驱蚊装置。
为了实现上述目的，本实用新型采用了如下技术方案：
一种智能化园区管理用驱蚊装置，包括安装架，所述安装架侧面的顶部开设有以环形阵列的方式排列的通气孔，所述安装架内顶壁的中部安装有紫外光灯，所述安装架的内顶壁且位于紫外光灯的外侧安装有金属网罩，所述安装架的顶端安装有支撑架，所述支撑架内腔额顶部横向安装有固定板，所述固定板的顶端安装有电路板，所述安装架的底端安装有内螺纹环，所述内螺纹环的内部螺纹安装有活动架，所述活动架的内部活动安装有收集箱，所述活动架的顶部开设有以环形阵列的方式排列的导通孔，所述收集箱的底部安装有清扫机构。
优选的，所述清扫机构包括安装在收集箱内底壁中部的联动杆，所述联动杆的顶端安装有连接板，所述连接板的底端安装有第一清扫刷，所述连接板的右侧竖向安装有第二清扫刷，所述联动杆的底端安装有摇杆。
优选的，所述收集箱内底壁的中部安装有稳定套，所述收集箱底端的中部安装有限位套，所述稳定套与限位套分别活动套装在联动杆的两端，所述联动杆的底部且位于限位套的下方安装有限位板。
优选的，所述活动架顶端的中部安装有缓冲架，所述缓冲架内腔的底部安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的顶端安装有挡板，所述紫外光灯的底端活动穿插在缓冲架的内部并与挡板相连接。
优选的，所述固定板底端的中部安装有风机，所述安装架的顶端开设有以环形阵列的方式排列的导流孔。
优选的，所述支撑架顶端的中部安装有固定环。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
(1)本实用新型通过紫外光灯能够对蚊虫进行吸引，蚊虫的趋光性使其能够通过通气孔进入到安装架的内部，通电的金属网罩能够对蚊虫进行灭杀，通过风机向安装架的内部输入风力，能够将灭杀的蚊虫吹入到到收集箱中，便于对蚊虫的集中处理，达到了对蚊虫的灭杀驱离的目的。
(2)本实用新型通过风机和导流孔向安装架的内部吹入流动的空气，使安装架的内部形成对流，从而能够对空气形成吸引，并且蚊虫会随着气流通过通气孔进入到安装架的内部被通电的金属网罩灭杀，在对收集箱内部进行清理时，通过将收集箱从活动架内部取出，转动摇杆使第一清洁刷与第二清洁刷在收集箱的内部转动，能够对清洁箱内壁粘连的蚊虫进行清扫，从而能够方便对灭杀蚊虫的处理。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
参照图1-4，一种智能化园区管理用驱蚊装置，包括安装架1，安装架1侧面的顶部开设有以环形阵列的方式排列的通气孔2，蚊虫通过通气孔2能够进入到装置内部，能够实现对蚊虫的灭杀，安装架1内顶壁的中部安装有紫外光灯17，安装架1的内顶壁且位于紫外光灯17的外侧安装有金属网罩8，通过紫外光灯17对蚊虫进行吸引，使蚊虫靠近金属网罩8，通电的金属网罩8能够快速地将蚊虫灭杀，安装架1的顶端安装有支撑架7，支撑架7顶端的中部安装有固定环5，通过固定环5方便将整个装置挂设在任何地方，能够增大其使用的普遍率，支撑架7内腔额顶部横向安装有固定板4，固定板4底端的中部安装有风机25，安装架1的顶端开设有以环形阵列的方式排列的导流孔3，通过风机25和导流孔3向安装架1的内部吹入空气，能够在安装架1的内部形成负压，从而能够吸引蚊虫进入到安装架1内部，能够提高对蚊虫的灭杀和驱离的效率，固定板4的顶端安装有电路板6，安装架1的底端安装有内螺纹环9，通过将活动架16活动安装在内螺纹环9中，便于对其进行拆卸，内螺纹环9的内部螺纹安装有活动架16，活动架16顶端的中部安装有缓冲架24，缓冲架24内腔的底部安装有缓冲弹簧18，缓冲弹簧18的顶端安装有挡板23，紫外光灯17的底端活动穿插在缓冲架24的内部并与挡板23相连接，紫外光灯17的底部穿插在缓冲架24内部，能够对紫外光灯17进行固定，使其在安装架1的内部保持稳定，活动架16的内部活动安装有收集箱11，通过收集箱11能够对蚊虫进行收集，活动架16的顶部开设有以环形阵列的方式排列的导通孔10，收集箱11的底部安装有清扫机构，清扫机构包括安装在收集箱11内底壁中部的联动杆19，联动杆19的顶端安装有连接板13，连接板13的底端安装有第一清扫刷14，连接板13的右侧竖向安装有第二清扫刷15，联动杆19的底端安装有摇杆12，收集箱11内底壁的中部安装有稳定套20，收集箱11底端的中部安装有限位套21，稳定套20与限位套21分别活动套装在联动杆19的两端，联动杆19的底部且位于限位套21的下方安装有限位板22，通过清扫机构能够对收集箱11的内壁进行清扫，在收集箱11内壁粘连蚊虫无法倒出时，能够对收集箱11的内壁进行清洁，使收集箱11的内部保持干净整洁。
本实用新型中，使用者使用该装置时，首先，通过固定环5将整个装置挂在指定的位置，然后对装置进行通电，装置通电过后，紫外光灯17与风机25同时启动，紫外光灯17能够对蚊虫进行吸引，使蚊虫能够靠近装置，风机25向安装架1的内部通风，使安装架1的内部形成对流的空气，从而能够使安装架1内部的压力降低，从而能够使外界的空气快速地通过通气孔2进入到装置内部，快速流动的空气能够带着蚊虫快速通过通气孔2进入到装置内部，然后通过带电的金属网罩8灭杀，能够提高丢蚊虫灭杀的效率，并且通过风机25持续地向安装架1的内部吹入空气，从而能够将被灭杀的蚊虫通过导通孔10送入到收集箱11中进行收集，能够达到对蚊虫灭杀的目的，将收集箱11从活动架16的内部取下，能够将收集箱11内部的蚊虫导出清理，在收集箱11的内壁粘连有蚊虫时，通过转动摇杆12，带动第一清扫刷14和第二清扫刷15转动，能够对收集箱11的内壁进行清扫，保障收集箱11内部的干净整洁。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
1.一种智能化园区管理用驱蚊装置，包括安装架，其特征在于，所述安装架侧面的顶部开设有以环形阵列的方式排列的通气孔，所述安装架内顶壁的中部安装有紫外光灯，所述安装架的内顶壁且位于紫外光灯的外侧安装有金属网罩，所述安装架的顶端安装有支撑架，所述支撑架内腔额顶部横向安装有固定板，所述固定板的顶端安装有电路板，所述安装架的底端安装有内螺纹环，所述内螺纹环的内部螺纹安装有活动架，所述活动架的内部活动安装有收集箱，所述活动架的顶部开设有以环形阵列的方式排列的导通孔，所述收集箱的底部安装有清扫机构。
2.根据权利要求1所述的一种智能化园区管理用驱蚊装置，其特征在于，所述清扫机构包括安装在收集箱内底壁中部的联动杆，所述联动杆的顶端安装有连接板，所述连接板的底端安装有第一清扫刷，所述连接板的右侧竖向安装有第二清扫刷，所述联动杆的底端安装有摇杆。
3.根据权利要求2所述的一种智能化园区管理用驱蚊装置，其特征在于，所述收集箱内底壁的中部安装有稳定套，所述收集箱底端的中部安装有限位套，所述稳定套与限位套分别活动套装在联动杆的两端，所述联动杆的底部且位于限位套的下方安装有限位板。
4.根据权利要求1所述的一种智能化园区管理用驱蚊装置，其特征在于，所述活动架顶端的中部安装有缓冲架，所述缓冲架内腔的底部安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的顶端安装有挡板，所述紫外光灯的底端活动穿插在缓冲架的内部并与挡板相连接。
5.根据权利要求1所述的一种智能化园区管理用驱蚊装置，其特征在于，所述固定板底端的中部安装有风机，所述安装架的顶端开设有以环形阵列的方式排列的导流孔。
6.根据权利要求1所述的一种智能化园区管理用驱蚊装置，其特征在于，所述支撑架顶端的中部安装有固定环。电池罐和电池本发明提供电池罐和电池。该电池罐能够优化电池盖向方形电池罐主体插入的插入引导性，并能防止在该插入时金属异物侵入电池罐主体内、焊接时溅射物向电池罐主体内飞散以及向发电构件照射光束。在电池罐主体的一对短边侧壁部和四个角部中的至少一者形成达到电池盖的下方的台阶部，在台阶部以外的部位，在上下方向上低于台阶部的位置处，形成达到电池盖的下方的低位置面部，电池盖具有从周缘向下侧排列的下表面侧角部和在上下方向上与电池罐主体的台阶部相对的下表面卡合部，电池盖的下表面侧角部形成为在上下方向上低于所述下表面卡合部的位置与所述低位置面部接触或对置。
电池罐和电池
技术领域
本发明涉及焊接方形的电池罐主体和电池盖而构成的电池罐以及具备该电池罐 的电池。
背景技术
近年来，电池驱动的混合动力汽车、电动汽车、便携计算机、电动工具在增加。作为 这样的电池，锂离子二次电池是其代表，作为该电池形态，具备金属制的长方体状的电池罐 来作为收容发电构件的电池罐的方形电池得到普及。电池罐由形成为有底方筒状的电池罐 主体和与该电池罐主体的侧壁接合的电池盖构成。电池罐主体的侧壁与电池盖的周缘被在 周向整周上焊接。
在这种电池罐中，采用从上方照射能量光束的焊接方法，作为焊接电池盖的周缘 与电池罐主体的侧壁的方法。这是因为，若从电池罐的侧方照射光束，则焊接长度延长，焊 接时间变长，焊接设备大型化和高价化等，故不利。因为能够从上方照射光束进行焊接，因 此电池盖的周缘为对于电池罐主体能够从上方插入侧壁的内侧的形状。为了稳定其焊接强 度，需要尽可能缩小电池罐主体与电池盖之间的嵌合缝隙并使之均匀。在插入该电池盖时， 若电池盖的周缘与电池罐主体的侧壁摩擦，则有可能产生金属异物并侵入电池罐主体内的 收容空间。该金属异物可能成为绝缘不良的原因。为了抑制金属异物的产生，而在电池盖的 周缘、电池罐主体的侧壁之间适当设定在长度方向、宽度方向上的嵌合缝隙。越是为了稳定 焊接强度，缩小嵌合缝隙，越是需要高的电池罐主体和电池盖的部件精度、组装制造设备的 精度，进而导致设备成本增大、电池罐的组装周期时间延长，从而成为提高制造成本的重要 因素。
另外，一方面，在将电池罐主体的长边侧壁部在按压于电池盖的长边侧面部的状 态下，对电池罐主体的长边侧壁部做固定，并在使电池盖的周缘的一对长边侧面部与电池 罐主体的侧壁的一对长边侧壁部紧贴的嵌合状态下，实施从上方照射光束。另一方面，在电 池盖的短边侧面部和角面部与电池罐主体的短边侧壁部和角部之间，根据对嵌合缝隙的设 定、电池罐主体的扁平变形情况，能够产生与上下方向成直角的方向上的缝隙。若从上方照 射的光束通过该缝隙，到达电池罐主体内，要么会损伤收容于电池罐主体内的发电构件，要么会出现溅射物飞散到电池罐主体内，一旦出现上述情况，则可能会导致电气不良。另外， 无论电池盖的周缘相对于电池罐主体的侧壁变低还是与之相反地变高，都容易出现焊接不良。
作为防止产生这些不良的对策，以往，在电池罐主体的短边侧壁部、角部的内侧面 形成有至少配置于一个部位的台阶部和配置于该台阶部以外的部位的低位置面部。低位置 面部在低于台阶部的位置，位于所述电池盖的下方。通过这些台阶部、低位置面部，防止光 束照射到配置于电池_主体内的收容空间的发电构件，防止鹏射物向电池罐主体内飞散。 特别是，台阶部也成为规定电池盖的插入极限位置的部位。若所插入的电池盖在上下方向 上抵接到电池罐主体的台阶部，则电池盖不能再进一步向下方插入。电池盖的插入极限位 置被设定为对于焊接而言适当的位置。此外，因为难以在周向上较长的范围将台阶部冷压 加工为均匀的高度，所以采用低位置面部，来使冷压加工变得容易(专利文献1、2)。
另外，专利文献2的电池盖具有曲面状的下表面侧角部，该下表面侧角部从其周缘 向下侧在周向整周上连续。在插入电池盖时，在电池盖的下表面侧角部与电池罐主体的侧 壁的上端接触时，该下表面侧角部能够沿该侧壁的上端滑动，将该电池盖向该侧壁的内侧 引导。这样，如果使电池盖的下表面形状相对于电池罐主体的侧壁的上端具有插入引导性， 则即使在搬运电池盖时出现位置偏移，电池盖的插入性也不会恶化。这一情况在将电池盖 的周缘与电池罐主体的侧壁间的嵌合缝隙设定得很小的情况下是有利的。即，将嵌合缝隙 设定得越小，在搬运时出现位置偏移时，电池盖的下表面越容易与电池罐主体的侧壁的上 端形成接触，但能够通过前述的插入引导性防止产生金属异物，并防止电池盖攀爬电池罐 主体的侧壁的上端而导致制造设备停止的情况。进而，也能够避免前述的部件精度、组装制 造设备的精度的高精度化。
然而，在专利文献2那样的电池罐中，能够可靠地防止金属异物侵入、溅射物飞散 的仅限于电池罐主体的台阶部所存在的周向范围。在低位置面部存在的周向范围，相对而 言，电池盖的下表面与低位置面部之间向电池罐主体内较大地敞口，存在较容易允许金属 异物侵入电池罐主体内、溅射物向电池罐主体内飞散的问题。
发明内容
鉴于上述背景，本发明所要解决的课题在于，以电池盖的形状优化电池盖向方形 的电池罐主体插入的插入引导性，并且以电池罐主体的台阶部和低位置面部防止该插入时 金属异物向电池罐主体内侵入、焊接时漉射物向电池罐主体内飞散以及向发电构件照射光 束，并更大程度地防止金属异物侵入电池罐主体内、溅射物向电池罐主体内飞散。
为实现上述课题，本发明构成一种电池罐，具备：电池罐主体和与所述电池罐主体 接合的电池盖，所述电池罐主体具有侧壁，该侧壁由一对长边侧壁部、一对短边侧壁部以及 四个连接在周向上相邻的所述长边侧壁部和所述短边侧壁部的角部构成，所述电池盖具有 周缘，该周缘由一对长边侧面部、一对短边侧面部以及四个连接在周向上相邻的所述长边 侧面部和所述短边侧面部的角面部构成，能够在所述电池盖的周缘插入所述电池罐主体的 侧壁的内侧的嵌合状态下，将该周缘与该侧壁焊接，在所述电池罐主体的所述短边侧壁部 和所述角部中，在至少一个部位形成有达到所述电池盖的下方的台阶部，在该台阶部以外 的部位，在上下方向上低于该台阶部的位置，形成有达到所述电池盖的下方的低位置面部， 所述电池盖具有:下表面侧角部，该下表面侧角部从该电池盖的周缘向下侧排列，以在所述 插入时，在该下表面侧角部与所述电池罐主体的侧壁的上端接触时，该下表面侧角部沿该 上端滑动，将该电池盖向该侧壁的内侧引导;和下表面卡合部，其在上下方向上与所述电池 罐主体的所述台阶部相对，通过所述电池罐主体的所述台阶部与所述电池盖的下表面卡合 部的接触，决定该电池盖向该电池罐主体插入的插入极限位置，所述电池罐的特征在于，所 述电池盖的所述下表面卡合部在上下方向上形成于高于该电池盖的所述下表面侧角部的 位置，所述电池盖的所述下表面侧角部形成为，在上下方向上低于所述下表面卡合部的位 置处，与所述低位置面部接触或者对置。
根据上述结构，由该电池罐主体的台阶部和电池盖的下表面卡合部将电池盖向电 池罐主体插入的插入限制于适合焊接的极限位置，从而能够防止在该插入时金属异物侵入 电池罐主体内，并且，能够通过电池罐主体的低位置面部、台阶部防止焊接时灘射物向电池 罐主体内飞散以及向发电构件照射光束。
另外，因为能够通过电池盖的下表面侧角部获得良好的插入引导性，因此，相应地 能够避免部件精度、组装制造设备精度的高精度化，并将电池盖的周缘与电池罐主体的侧 壁间的嵌合设定得小，稳定焊接强度，另外，还能防止前述的光束照射。
并且，因为电池盖的下表面侧角部在低于下表面卡合部的位置与电池罐主体的低 位置面部接触或者对置，因此在插入电池盖时，即使存在错位，也会在该下表面侧角部将电 池盖引导到电池罐主体的侧壁的内侧以后，由下表面卡合部和台阶部限制插入。因此，无需 担心因台阶部和下表面侧角部的接触而产生金属异物，并且在低位置面部所在的周向范 围，因该下表面侧角部与低位置面部接触，使得两部位间封闭，或者使两部位间间隙小于专 利文献2的电池罐。因此，本发明更加能够防止金属异物侵入电池罐主体内、溅射物向电池 罐主体内飞散。
优选地，所述电池罐主体的所述低位置面部具有平面部，所述平面部位于在所述 电池罐主体的侧壁与所述电池盖的周缘间能产生的缝隙的下方，沿与上下方向成直角的方 向延伸。金属异物、溅射物是进入该缝隙的小物质，因此，它们有望存留在该缝隙的下方沿 与上下方向成直角的方向延伸的平坦部上。因此，能够更加防止金属异物的侵入、派射物的 飞散。
具备本发明所涉及的电池罐的电池能够更加防止金属异物侵入电池罐主体内、濺 射物向电池罐主体内飞散，因此能够防止不合格的产生。
如上述那样，本发明所涉及的电池罐通过采用上述结构，能够以电池盖的形状优 化电池盖向方形电池罐主体插入的插入引导性，并且能够通过电池罐主体的台阶部和低位 置面部防止在该插入时金属异物向电池罐主体内侵入、焊接时濺射物向电池罐主体内飞散 以及向发电构件照射光束，而且更加能够防止金属异物向电池罐主体内侵入、濺射物向电 池罐主体内飞散。
具体实施方式
下文基于图1〜图5,说明作为本发明所涉及的电池罐和电池的一个例子的第一实 施方式。
如图2、图3所示，该电池为方形的封闭型电池，具备外形形状为长方体状的金属制 的电池罐。
该电池罐由形成为有底方筒状的电池罐主体10和与电池罐主体10接合的电池盖 20构成。
电池盖2〇相对于电池罐主体10,从上方插入形成于该电池罐主体1〇的方筒状的侧 壁的内侧。该电池的电池罐主体1 〇的侧壁与插入其内侧的电池盖20的周缘在周向整周上被 气密焊接。此外，在本发明中，上下方向是指使电池罐主体10与电池盖20正对的直线方向。 另外，周向是指在与上下方向成直角的方向上绕电池罐主体10的方筒状的侧壁一周的方 向。在图1中的(b)、（c)、图4、图5中，图中上下方向与本发明的上下方向一致。
在电池罐主体1〇内的收容空间收容有省略图示的发电构件、电解剂等。在电池盖 2〇安装有与发电构件电连接的正负的极端子31、31。例如，在锂离子二次电池的情况下，作 为前述的发电构件，可以举出扁平状卷绕型的电极体。另外，作为电解剂，例如，可以举出非 水系电解液、凝胶、聚合物。在电池盖20形成有安全阀、封液口。
如图2所示，电池罐主体10、电池盖20分别为在长度方向和宽度方向具有对称性的 形状。此外，在本发明中，电池罐主体10、电池盖20的长度方向是指分别规定电池罐主体10、 电池盖20的全长(该物体的沿与上下方向成直角的方向测量出的长度）的两个假想平面正 对的方向。另外，宽度方向是指与长度方向成直角的方向。通常，长度方向和宽度方向在电 池罐主体10与电池盖20之间没有差异。
电池罐主体10、电池盖20分别通过冷锻压加工而一体形成。作为电池罐主体10、电 池盖20的材料，可以举出不锈钢、镀镍钢板、铝合金等，但从加工性、耐腐蚀性、轻型化方面 考虑，优选铝合金。电池罐主体10例如通过将铝合金的平板夹入上下的金属模并一边施加 强大压力一边使铝合金的平板变形的拉深加工，成形为有底筒状。另外，电池盖20例如通过 冲压加工从铝合金的平板冲切下来而形成。
如图2、图3所示，电池罐主体10具有侧壁，该侧壁由一对长边侧壁部11、11、一对短 边侧壁部12、12以及连接在周向上相邻的长边侧壁部11和短边侧壁部12的四个角部13、13、 13、13构成。电池罐主体10的侧壁形成电池罐主体10的侧面和开口。
另外，一方面，电池罐主体10为由与该侧壁的下端连续的省略图示的底部封闭的 形状。另一方面，电池罐主体10的侧壁的上端由相对于省略图示的底部规定该侧壁的高度 的端面构成。电池罐主体10的侧壁的上端在周向整周上都以相同的高度连续。
长边侧壁部11具有遍布相邻的两个部位的角部13、13之间沿长度方向连续的实心 部分。短边侧壁部12具有遍布相邻的两个部位的角部13、13之间沿宽度方向连续的实心部 分。角部13具有遍布相邻的长边侧壁部11与短边侧壁部12之间呈圆弧状连续的实心部分。  长边侧壁部11的内侧面和外侧面分别沿长度方向和上下方向延伸。
短边侧壁部I2的外侧面沿宽度方向和上下方向延伸。角部13的外侧面呈R面状(圆 弧过渡面）。
在短边侧壁部12和角部I3的内侧面形成有低位置面部14,该低位置面部14朝向下 方逐渐向内侧增大短边侧壁部12、角部13的厚度。另外，在短边侧壁部12的内侧面形成有沿 长度方向突出的台阶部15。
—方面，台阶部15是在短边侧壁部12和角部13中的短边侧壁部12的宽度方向中央 部沿长度方向延伸的平坦部。
另一方面，低位置面部14是在短边侧壁部12和角部13中的位于周向上台阶部15以 外的部位（即，短边侧壁部12的除了宽度方向的中央部以外的宽度方向两侧部分和角部13 的周向全域)处且在上下方向上位于低于台阶部15的位置朝向下方、向内侧倾斜的倾斜部。 低位置面部14与下方向之间所成的倾斜角为，随着在周向上从角部13逐渐接近短边侧壁部 12而逐渐变大。
一对短边侧壁部12和四个角部13的内侧面中，从低位置面部14向上方连续的部分 与从台阶部15向上方连续的部分分别沿上下方向延伸。
电池盖20具有周缘，该周缘由一对长边侧面部21、21、一对短边侧面部22、22以及 连接在周向上相邻的长边侧面部21和短边侧面部22的四个角面部23构成。
电池盖20的周缘由电池盖20的在周向整周上规定电池盖20与电池罐主体10的侧 壁之间的嵌合的侧面部分构成。
长边侧面部21由电池盖20中的规定电池盖20与电池罐主体10的长边侧壁部11之 间的嵌合的周缘部分构成。一对长边侧面部21、21为规定电池盖20的宽度方向的长度(整个 宽度)的部位。
短边侧面部22由电池盖20中的规定电池盖20与电池罐主体10的短边侧壁部12之 间的嵌合的周缘部分构成。一对短边侧面部22、22为规定电池盖20的长度方向的长度(全 长)的部位。
角面部23由电池盖20中的规定电池盖2〇与电池罐主体10的角部13之间的嵌合的 周缘部分构成。
一对长边侧面部21、21、一对短边侧面部22、22以及四个角面部23分别沿上下方向 延伸。角面部23连接相邻的长边侧面部21与短边侧面部22之间，呈R面状。
在电池盖20的周缘与电池罐主体1〇的侧壁之间，在周向整周上设定有嵌合缝隙。 该嵌合缝隙在长度方向上设定为〇_〇5mm以下的大小，在宽度方向上设定为0.10mm以下。在 将电池盖20向电池罐主体1〇的侧壁的内侧插入的搬运工序中，电池盖20被搬运到电池罐主 体10的上方。此时，搬运的目标位置被设定为，电池盖2〇的宽度方向和长度方向的中央与电 池罐主体10的宽度方向和长度方向的中央对齐，但存在尺寸公差、搬运装置的定位精度的 极限。因此，在将电池盖20从上方向电池罐主体10插入到规定的插入极限位置的时刻，在电 池盖20的周缘与电池罐主体1〇的侧壁之间，为侧偏的嵌合，能产生缝隙。
另外，如图1中的(a)〜(C)、图3所示，电池盖20具有在上下方向上与电池罐主体10 的低位置面部14重叠的下表面侧角部24和在上下方向上与电池罐主体10的台阶部15相对 的下表面卡合部25。
下表面侧角部24中，从电池盖20的一对短边侧面部22、22和四个角面部23中除与 下表面卡合部25连续的部分(在图示例中，为各短边侧面部22的宽度方向中央部分）以外的 整个下边缘区域向下侧排列。下表面侧角部24以随着朝向下方逐渐而逐渐接近电池盖20的 中央轴线的方式倾斜。此外，电池盖2〇的中央轴线是指将电池盖20沿长度方向二等分的假 想平面与将电池盖20沿宽度方向二等分的假想平面交叉而成的在上下方向的假想直线。  如前所述，如图4中双点划线所示，在将电池盖20向电池罐主体10的侧壁的内侧插 入时，在电池盖20相对于电池罐主体10偏离了规定的位置时，电池盖20的下表面侧角部24 与电池罐主体10的侧壁的上端接触，并沿该上端滑动，将电池盖20向该侧壁的内侧引导(参 见该图中的箭头。），最终，如该图中的实线所示，电池盖20被完全收容于电池罐主体10的侧 壁的内侧。如图4中的双点划线的图示所示，电池罐主体10和电池盖20的部件精度以及插入 电池盖20的组装制造设备的定位精度，相对于电池罐主体10与电池盖20在长度方向上的嵌 合设定而言显得不足。因此，下表面侧角部24对电池盖20的插入引导性变得重要，但下表面 侧角部24的配置、形状只要能将电池盖20向电池罐主体10的侧壁的内侧引导，适当地决定 即可。此外，图中双点划线的电池盖20示出了在前述的精度下可能产生的相对于电池罐主 体10的侧壁最大限度地偏离的插入状态。
另外，如图3所示，在电池盖20形成有从一对长边侧面部21、21的下边缘区域向下 侧排列的第二下表面侧角部26。第二下表面侧角部26遍布下表面侧角部24之间地在周向上 连续，并且具有与下表面侧角部相同的倾斜角。第二下表面侧角部26是用于避免电池盖20 的形状复杂化的部件，因此可以适当地省略。当然，如果前述的部件精度、定位精度对于宽 度方向的嵌合设定而言也显得不足，则第二下表面侧角部26也变得重要。
如图1中的(a)〜（c)、图3所示，下表面卡合部25在上下方向上高于下表面侧角部 24的位置，形成为沿与上下方向成直角的方向延伸的平坦面状。下表面卡合部25从各短边 侧面部22的宽度方向中央部的下端沿长度方向延伸。下表面卡合部25向下方敞口，位于从 下表面侧角部24和电池盖20的周缘凹陷形成的凹部内。下表面卡合部25与对应的台阶部15 在上下方向上抵接。通过该各下表面卡合部25与对应的台阶部15的抵接接触，规定电池盖 20相对于电池罐主体10的插入极限位置。
如前所述的下表面卡合部25和下表面侧角部24与以往相同，能够通过上下夹持板 材的金属模的冲压加工形成，电池盖20的制造并不特别困难。
此外，下表面卡合部25被设定为在长度方向和宽度方向上尺寸大于电池罐主体1〇 的台阶部15。二者的尺寸差被设定得大于前述的嵌合缝隙的大小。这是为了在前述的插入 电池盖20时，即使电池盖20在嵌合缝隙的范围内最大限度地偏离，台阶部15的边缘也不会 与下表面侧角部24接触，从而防止金属异物的产生。
如图1中的（c)所示，电池盖20的下表面侧角部24的倾斜方式为，在上下方向上低 于下表面卡合部25的位置，使下表面侧角部24与电池罐主体10的低位置面部14接触。如图1 中的⑹所示，二者的接触被设定为，在处于电池盖20的各下表面卡合部25在上下方向上与 电池罐主体10的对应的台阶部15抵接的插入极限状态时，在低位置面部14的整个周向范围 产生该接触。特别是，在短边侧壁部12的周向范围，低位置面部14与下表面侧角部24的接触 形态为面接触，在角部13的周向范围，低位置面部14与下表面侧角部24的接触形态随着在 周向上远离短边侧壁部12而逐渐变化为线接触。
另外，设定电池盖20的下表面侧角部24与下表面卡合部25之间在上下方向上的阶 梯差、电池罐主体10的低位置面部14与台阶部15之间在上下方向上的阶梯差以及低位置面 部14和下表面侧角部24分别相对于上下方向的倾斜角，以在处于前述的插入极限状态时， 电池盖20的周缘与电池罐主体1〇的侧壁的上端在周向整周上为相同高度。
若在前述的插入极限状态下，用省略图示的固定夹具沿宽度方向以整个面的形式 夹持电池罐主体10的一对长边侧壁部11、11，则各长边侧壁部11沿宽度方向以整个面的形 式紧贴于电池盖20的对应的长边侧面部21。其结果是，电池罐主体10的侧壁产生扁平变形， 再加上前述的嵌合缝隙，在电池盖20的短边侧面部22与电池罐主体10的短边侧壁部12之 间、电池盖20的角面部23与电池罐主体10的角部13之间，可能会产生与上下方向成直角的 方向上的缝隙g。此外，省略图示，电池盖20的角面部23与电池罐主体10的角部13之间的缝 隙g以不超过电池盖20的短边侧面部22与电池罐主体10的短边侧壁部12之间的缝隙g的大 小产生。
在产生这样的缝隙g、且电池盖20的各长边侧面部21与电池罐主体10的对应的长 边侧壁部11在宽度方向上紧贴、并且电池盖20的周缘与电池罐主体10的侧壁的上端在周向 整周上实质上为相同高度的嵌合状态下，将电池盖20的周缘与电池罐主体10的侧壁焊接。
电池罐主体10的前述低位置面部14,在电池罐主体10的一对短边侧壁部12、12以 及四个角部13、13、13、13中的在处于前述的嵌合状态时能够在与对应的短边侧面部22和角 面部23之间产生缝隙g的周向范围内，向内侧倾斜的方式为，在上下方向上位置低于缝隙g 的位置，达到电池盖20的下表面侧角部24的下方。
另外，电池罐主体10的前述的台阶部15，在电池罐主体10的一对短边侧壁部12、12 以及四个角部13、13、13、13中的在处于前述的嵌合状态时能够在与对应的短边侧面部22和 角面部23之间产生缝隙g的周向范围内，向内侧突出的方式为，在周向上所处位置不同于低 位置面部14的位置，位置在上下方向上低于缝隙g的位置，达到电池盖20的下表面卡合部25 的下方。
在前述的嵌合状态下，对图5中涂黑的目标位置照射能量光束LS。作为该能量光 束，可以举出激光束、电子束等。作为激光器，可以举出光纤激光器等CW激光器、YAG激光器 等脉冲激光器。该照射沿周向行进。由此，将电池盖20的周缘与电池罐主体10的侧壁气密接 合。
该电池罐是如上所述的部件(参见图1)，在将电池盖20从上方向电池罐主体10插 入到电池罐主体10的侧壁的内侧时，即使因为部件精度、组装制造装置的精度上的极限，在 电池盖20的下表面侧角部24与电池罐主体10的侧壁的上端形成了摩擦时，也会因从电池盖 20的周缘向下侧连续的倾斜状的下表面侧角部24与电池罐主体1〇的侧壁的上端滑动接触 的插入引导性而将电池盖20顺利地引导到电池罐主体10的侧壁的内侧，因此能够防止金属 异物的产生以及防止因电池盖的攀爬导致制造设备停止，相应地，还能够避免部件精度、组 装制造设备的精度的高精度化，并将电池盖的周缘与电池罐主体的侧壁之间的嵌合设定得 小，从而稳定焊接强度。
另外，该电池罐能够通过电池盖20的下表面侧角部24的插入引导性而将嵌合设定 得小，因此在处于对电池盖20的周缘和电池罐主体10的侧壁进行焊接的嵌合状态时，即使 在电池盖20的短边侧面部22、角面部23与电池罐主体10的对应的短边侧壁部12、角部I3之 间能产生缝隙g的情况下，也能够将该缝隙g设定得小，从而防止光束照射电池罐主体1〇内 的发电构件。
另外，相对于电池罐主体10,该电池罐在电池盖20从上方向电池罐主体10的侧壁 的内侧插入时，能够通过电池盖20的各下表面卡合部25与电池罐主体10的对应的台阶部15 在上下方向上抵接的接触，将电池盖20相对于电池罐主体10的插入极限位置规定为适合利 用来自上方的光束照射进行焊接的位置。
另外，有关该电池罐，由于电池盖20的下表面侧角部24在低于下表面卡合部25的 位置与电池罐主体10的低位置面部14接触，因此在插入电池盖20时，即使电池盖20与电池 罐主体10的侧壁的上端接触，也会在该下表面侧角部24将电池盖20引导到电池罐主体10的 侧壁的内侧之后，产生由下表面卡合部25和台阶部15形成的插入限制。因此，不必担心因台 阶部15与下表面侧角部24的接触而产生金属异物。
另外，该电池罐尤其能够防止在电池罐主体10的台阶部15与电池盖20的下表面卡 合部25之间，在前述的插入电池盖20时所产生的金属异物侵入电池罐主体10内，并且还尤 其能够防止在前述的嵌合状态下的焊接时所产生的溅射物飞散到电池罐主体10内。
进而，该电池罐在电池盖20被按规定插入了电池罐主体10的内侧的时刻，电池盖 20的下表面侧角部24在低于下表面卡合部25的位置与电池罐主体10的低位置面部14接触， 封闭该下表面侧角部24与低位置面部14之间，因此在此期间，也尤其能防止在前述的插入 电池盖20时所产生的金属异物侵入电池罐主体10内，并且也尤其能防止在前述的嵌合状态 下的焊接时所产生的派射物飞散到电池罐主体1〇内。因此，该电池罐与以往例子相比，更加 能够防止金属异物侵入电池罐主体10内、溅射物飞散到电池罐主体10内。
另外，该电池更加防止金属异物侵入电池罐主体10内、派射物飞散到电池罐主体 10内，因此能够防止不合格的产生。
基于图6说明本发明所涉及的第二实施方式。下文着重阐述与第一实施方式的不 同点。
如图6所示，有关第二实施方式所涉及的电池罐，在电池罐主体形成有多个台阶部 15、15并在电池盖以对应的配置形成有多个下表面卡合部25,这一点不同于第一实施方式。 这样，若在宽度方向上以分散配置的方式，在多个部位形成台阶部15,则能够更加提高电池 盖20的姿势稳定性。
基于图7说明本发明所涉及的第三实施方式。下文着重阐述与第一实施方式的不 问点。
第三实施方式所涉及的电池罐在电池罐主体的侧壁中在缝隙g的下方并且在周向 上不同于台阶部15的位置，形成有沿与上下方向成直角的方向延伸的平面部41，从该平面 部41形成有低位置面部42,这一点不同于第一实施方式。平面部41被设定为宽度与其上方 的缝隙g的宽度相等。金属异物、溅射物是能够进入该缝隙g的较小的物质，因此有望存留在 该缝隙g的下方沿与上下方向成直角的方向延伸的平面部41上。因此，该电池罐能够进一步 防止金属异物的侵入、溅射物的飞散。
另外，在该电池罐中，随着平面部41的形成，低位置面部42的倾斜角略微变更。随 之，在处于下表面卡合部25与台阶部15上下抵接的插入极限状态时，电池盖的下表面侧角 部24与低位置面部42不实质性接触，而是以窄于缝隙g的间隔与低位置面部42对置，这一点 也不同于第一实施方式。该对置间隔由平面部41与低位置面部42处的交叉的边缘间规定， 被设定为充分小于缝隙g。金属异物、溅射物为能够进入缝隙g的大小的小物质，因此如果以 小于缝隙g的间隔使下表面侧角部24和低位置面部42对置，则即使金属异物、溅射物从平面 部41上落入电池罐主体的收容空间内，也能够挂在下表面侧角部24,从而防止侵入、飞散。 这次公开的实施方式在所有方面都是例示，不应认为是限制性内容。因此，本发明 的范围由权利要求书示出，并意图包括与权利要求书的范围等同的含义和范围内的全部变 更。
例如，可以组合第二实施方式与第三实施方式。
另外，可以将台阶部形成于电池罐主体的各角部，并将低位置面部仅形成于短边 侧壁部。另外，可以在电池罐主体的长边侧壁部追加台阶部、低位置面部。另外，虽然将低位 置面部的全部或者局部形成于倾斜部，但也可以将低位置面部的全部形成为与上下方向成 直角的平坦部。
另外，电池盖与电池罐主体之间的嵌合并不局限于设定了缝隙的情况，还可以将 电池盖压入嵌合于电池罐主体的侧壁的内侧。总而言之，在部件精度和所使用的组装制造 设备的定位精度上，只要是在能够由电池盖的下表面侧角部引导插入电池盖的范围内，就 能够防止金属异物的产生和因电池盖的攀爬引起的制造设备的停止，因此能够在该范围 内，将嵌合缝隙设定得尽可能小，或者针对嵌合设定过盈量。
1. 一种电池罐，具备：电池罐主体和与所述电池罐主体接合的电池盖， 所述电池罐主体（10)具有侧壁，该侧壁由一对长边侧壁部（11)、一对短边侧壁部（12) 以及四个连接在周向上相邻的所述长边侧壁部（11)和所述短边侧壁部（12)的角部（13)构 成， 所述电池盖具有周缘，该周缘由一对长边侧面部（21)、一对短边侧面部（22)以及 四个连接在周向上相邻的所述长边侧面部和所述短边侧面部的角面部构成， 能够在所述电池盖的周缘插入所述电池罐主体（1〇)的侧壁的内侧的嵌合状态下， 将该周缘与该侧壁焊接， 在所述电池罐主体（10)的所述短边侧壁部（12)和所述角部（13)中，在至少一个部位形 成有达到所述电池盖的下方的台阶部（15)，在该台阶部（15)以外的部位，在上下方向 上低于该台阶部（15)的位置，形成有达到所述电池盖的下方的低位置面部(14、42)， 所述电池盖具有：下表面侧角部（24)，该下表面侧角部从该电池盖的周 缘向下侧排列，以在所述插入时，在该下表面侧角部与所述电池罐主体（10)的侧壁的 上端接触时，该下表面侧角部沿该上端滑动，将该电池盖向该侧壁的内侧引导;和 下表面卡合部，其在上下方向上与所述电池罐主体的所述台阶部（15)相对， 通过所述电池罐主体（10)的所述台阶部（15)与所述电池盖的下表面卡合部（25) 的接触，决定该电池盖向该电池罐主体（10)插入的插入极限位置， 所述电池罐的特征在于， 所述电池盖（20)的所述下表面卡合部在上下方向上形成于高于该电池盖的 所述下表面侧角部的位置， 所述电池盖的所述下表面侧角部形成为，在上下方向上低于所述下表面卡合 部的位置处，与所述低位置面部(14、42)接触或者对置。
2. 根据权利要求1所述的电池罐，其特征在于， 所述电池罐主体的所述低位置面部具有平面部，所述平面部位于在 所述电池罐主体（10)的侧壁与所述电池盖的周缘之间能产生的缝隙（g)的下方，沿与 上下方向成直角的方向延伸。
3. 根据权利要求2所述的电池罐，其特征在于， 所述电池盖的所述下表面侧角部形成为以小于所述缝隙(g)的间隔与所述低 位置面部对置。
4. 根据权利要求1至3中任一项所述的电池罐，其特征在于， 所述电池盖的所述下表面卡合部（25)形成为沿着与上下方向成直角的方向延伸 的平坦面状，并且位于从所述下表面侧角部和该电池盖的周缘凹陷的凹部内，向 下方敞口，并且设定为长度方向和宽度方向上的尺寸大于所述电池罐主体（1〇)的所述台阶 部， 所述电池盖的所述下表面侧角部（24)从该电池盖（2〇)的一对短边侧面部（22)和 四个角面部中的除与所述下表面卡合部连续的部分以外的全部下边缘区域向下 侧排列。
5. —种电池，其特征在于， 具备权利要求1至4中任一项所述的电池罐。一种用于种植修复土地用的栽种设备本实用新型公开了一种用于种植修复土地用的栽种设备，包括顶部支撑板、电源箱、电机、转轴、粗筒轴、细轴、底部限位件、压缩弹簧和顶部限位件，所述顶部支撑板的地面固定安装有四条所述粗筒轴，所述粗筒轴的轴体内部设置有中空孔，所述中空孔内插接有所述细轴，所述细轴的底部通过支柱固定安装有脚轮安装板，所述顶部支撑板的顶面中间处安装固定有所述电机，所述电机驱动安装有所述转轴，所述转轴插接到所述顶部支撑板的下方，所述转轴上还设置有螺旋齿。有益效果在于：本实用新型所述的用于种植修复土地用的栽种设备通过弹簧的弹力配合人力实现螺旋齿的提升，省力简单，并且通过外置电源，续航时间长，适用于长时间的钻孔栽种。  一种用于种植修复土地用的栽种设备
技术领域
本实用新型涉及栽种装置领域，特别是涉及一种用于种植修复土地用的栽种设备。
背景技术
随着工业化进程的不断加快，矿产资源的不合理开采及其冶炼排放、长期对土壤进行污水灌溉和污泥施用、人为活动引起的大气沉降、化肥和农药的施用等原因，造成了土壤污染严重，虽然土壤自身有一定的净化能力，但当进入土壤的农药量超过土壤的环境容量时就会形成土壤污染，对土壤生态系统产生严重的影响，同时还会通过食物链进入人体，对人体的健康造成危害，目前土壤修复有多种方式，其中栽种比较推广较广泛，其不仅可以改变修复土壤，减少土壤的水土流失，并且可以净化空气，目前的栽种打孔装置虽然轻便，但是续航不足，在使用过程中不能借力，增加了劳动力。
实用新型内容
本实用新型的目的就在于为了解决上述问题而提供一种用于种植修复土地用的栽种设备。
本实用新型通过以下技术方案来实现上述目的：
一种用于种植修复土地用的栽种设备，包括顶部支撑板、电源箱、电机、转轴、粗筒轴、细轴、底部限位件、压缩弹簧和顶部限位件，所述顶部支撑板的地面固定安装有四条所述粗筒轴，所述粗筒轴的轴体内部设置有中空孔，所述中空孔内插接有所述细轴，所述细轴的底部通过支柱固定安装有脚轮安装板，所述顶部支撑板的顶面中间处安装固定有所述电机，所述电机驱动安装有所述转轴，所述转轴插接到所述顶部支撑板的下方，所述转轴上还设置有螺旋齿用于实现钻地栽种。
进一步的，所述粗筒轴上固定有所述顶部限位件，所述细轴上固定有底部限位件，所述顶部限位件和所述底部限位件之间弹性支撑有所述压缩弹簧，所述压缩弹簧套接在所述粗筒轴和所述细轴上。
进一步的，所述脚轮安装板的底部安装有两个脚轮支件，两个所述脚轮支件支件通过轴连接有脚轮便于驱动移动。
进一步的，所述顶部支撑板的一侧支撑安装有所述电源箱用于给所述电机提供旋转动力。
进一步的，所述顶部支撑板上与所述电源箱相对的一侧固定安装有握把，所述握把设置有两个。
上述结构中，两只手握住握把5，利用体重稍微下压，螺旋齿9接触地面后通过螺旋下钻的力量进行钻孔操作，当下钻到一定程度后，压缩弹簧被压缩到一定程度，在弹力的作用下，配合握把的人为提升，很容易将顶部支撑板1拉起，实现钻孔，操作简单。
所述电机选用欧得力15W微型异步交流光轴定调速正反电机。
所述压缩弹簧选用环御压力螺旋压缩弹簧。
有益效果在于：本实用新型所述的用于种植修复土地用的栽种设备通过弹簧的弹力配合人力实现螺旋齿的提升，省力简单，并且通过外置电源，续航时间长，适用于长时间的钻孔栽种。
具体实施方式
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本实用新型的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
下面结合附图对本实用新型作进一步说明：
如图1所示，一种用于种植修复土地用的栽种设备，包括顶部支撑板1、电源箱2、电机3、转轴4、粗筒轴6、细轴7、底部限位件13、压缩弹簧14和顶部限位件15；
顶部支撑板1的地面固定安装有四条粗筒轴6，粗筒轴6的轴体内部设置有中空孔，所述中空孔内插接有细轴7，细轴7的底部通过支柱12固定安装有脚轮安装板11；
顶部支撑板1的顶面中间处安装固定有电机3，电机3驱动安装有转轴4，转轴4插接到顶部支撑板1的下方，转轴4上还设置有螺旋齿9用于实现钻地栽种。
在本实施例中，粗筒轴6上固定有顶部限位件15，细轴7上固定有底部限位件13，顶部限位件15和底部限位件13之间弹性支撑有压缩弹簧14，压缩弹簧14套接在粗筒轴6和细轴7上。
在本实施例中，脚轮安装板11的底部安装有两个脚轮支件8，两个脚轮支件8支件通过轴连接有脚轮10便于驱动移动。
在本实施例中，顶部支撑板1的一侧支撑安装有电源箱2用于给电机3提供旋转动力。
在本实施例中，顶部支撑板1上与电源箱2相对的一侧固定安装有握把5，握把5设置有两个。
上述结构中，两只手握住握把5，利用体重稍微下压，螺旋齿9接触地面后通过螺旋下钻的力量进行钻孔操作，当下钻到一定程度后，压缩弹簧被压缩到一定程度，在弹力的作用下，配合握把的人为提升，很容易将顶部支撑板1拉起，实现钻孔，操作简单。
以上显示和描述了本实用新型的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本实用新型不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本实用新型的原理，在不脱离本实用新型精神和范围的前提下，本实用新型还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本实用新型范围内。本实用新型要求保护范围由所附的权利要求书及其效物界定。
1.一种用于种植修复土地用的栽种设备，其特征在于：包括顶部支撑板、电源箱、电机、转轴、粗筒轴、细轴、底部限位件、压缩弹簧和顶部限位件，所述顶部支撑板的地面固定安装有四条所述粗筒轴，所述粗筒轴的轴体内部设置有中空孔，所述中空孔内插接有所述细轴，所述细轴的底部通过支柱固定安装有脚轮安装板，所述顶部支撑板的顶面中间处安装固定有所述电机，所述电机驱动安装有所述转轴，所述转轴插接到所述顶部支撑板的下方，所述转轴上还设置有螺旋齿用于实现钻地栽种。
2.根据权利要求1所述的一种用于种植修复土地用的栽种设备，其特征在于：所述粗筒轴上固定有所述顶部限位件，所述细轴上固定有底部限位件，所述顶部限位件和所述底部限位件之间弹性支撑有所述压缩弹簧，所述压缩弹簧套接在所述粗筒轴和所述细轴上。
3.根据权利要求1所述的一种用于种植修复土地用的栽种设备，其特征在于：所述脚轮安装板的底部安装有两个脚轮支件，两个所述脚轮支件支件通过轴连接有脚轮便于驱动移动。
4.根据权利要求1所述的一种用于种植修复土地用的栽种设备，其特征在于：所述顶部支撑板的一侧支撑安装有所述电源箱用于给所述电机提供旋转动力。
5.根据权利要求1所述的一种用于种植修复土地用的栽种设备，其特征在于：所述顶部支撑板上与所述电源箱相对的一侧固定安装有握把，所述握把设置有两个。一种野战医疗用加热保温背囊本实用新型涉及一种野战医疗用加热保温背囊，包括背囊本体，所述背囊本体具有肩带，其创新点在于：还包括发热线圈、档位开关和供电电源，所述背囊本体的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均设有发热线圈，且背囊本体的正面外侧面上设有档位开关，所述背囊本体的底部设有供电电源，所述供电电源与档位开关的一端连接，档位开关的另一端与发热线圈连接。本实用新型能够具有加热保温功能，实现对医用背囊内部仪器设备、药品的保护，消除外界低温不利因素对医用背囊内仪器设备和药品的损坏。一种野战医疗用加热保温背囊
技术领域
本实用新型涉及一种背囊，具体涉及一种野战医疗用加热保温背囊。
背景技术
现有的医用背囊仅有单层布料设计，能够满足基本的装载物品的功能。但是，背囊缺乏加热、保温设计，在野外救援条件下，尤其是冬季或高海拔等野外温度较低的条件下，现有医用背囊缺乏对背囊内医用仪器设备、药品等的温度保护，可能造成仪器设备损坏或药品变质。
发明内容
本实用新型的目的是：提供一种能够具有加热保温功能的野战医疗用加热保温背囊，实现对医用背囊内部仪器设备、药品的保护，消除外界低温不利因素对医用背囊内仪器设备和药品的损坏。
为了达到上述目的，本实用新型的技术方案是：一种野战医疗用加热保温背囊，包括背囊本体，所述背囊本体具有肩带，其创新点在于：还包括发热线圈、档位开关和供电电源，所述背囊本体的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均设有发热线圈，且背囊本体的正面外侧面上设有档位开关，所述背囊本体的底部设有供电电源，所述供电电源与档位开关的一端连接，档位开关的另一端与发热线圈连接。
在上述技术方案中，所述背囊本体具有双侧拉链，且双侧拉链具有防止背囊本体内部热量流失的拉链密封圈。
在上述技术方案中，所述背囊本体的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均是由防水面料和压缩棉复合为一体的结构构成。
在上述技术方案中，所述背囊本体的背面外侧面还设有护脊软垫层。
本实用新型所具有的积极效果是：采用本实用新型的野战医疗用加热保温背囊后，本实用新型还包括发热线圈、档位开关和供电电源，所述背囊本体的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均设有发热线圈，且背囊本体的正面外侧面上设有档位开关，所述背囊本体的底部设有供电电源，所述供电电源与档位开关的一端连接，档位开关的另一端与发热线圈连接，
若用在冬季或高海拔等野外温度较低的条件下，可利用供电电源通过档位开关为发热线圈提供工作电压，所述发热线圈发出的热量可使背囊本体的内部具有一定的热量，实现对医用背囊内部仪器设备、药品的保护，消除外界低温不利因素对医用背囊内仪器设备和药品的损坏，当然，根据野战外接环境的实际温度，通过档位开关个性化调节供电电源的输出功率，以对应发热线圈的发热功率。
具体实施方式
以下结合附图以及给出的实施例，对本实用新型作进一步的说明，但并不局限于此。
如图1所示，一种野战医疗用加热保温背囊，包括背囊本体1，所述背囊本体1具有肩带2，还包括发热线圈3、档位开关4和供电电源5，所述背囊本体 1的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均设有发热线圈3，且背囊本体1的正面外侧面上设有档位开关4，所述背囊本体1的底部设有供电电源5，所述供电电源5与档位开关4的一端连接，档位开关4的另一端与发热线圈3连接。
如图1所示，为了避免在拉链部位造成背囊本体1的内部与外界之间的空气流通和其内部热量的流失，所述背囊本体1具有双侧拉链6，且双侧拉链6具有防止背囊本体1内部热量流失的拉链密封圈。
进一步地，为了提高背囊本体1自身的保温性能，所述背囊本体1的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均是由防水面料和压缩棉复合为一体的结构构成。所述防水面料选用暗色调的外包装防水面料，便于吸收太阳光热。所述内衬选用的是压缩棉，便于保温，保持背囊本体1内部热量不被外界环境低温所热传导播散。
进一步地，为了保护背负者的脊柱，所述背囊本体1的背面外侧面还设有护脊软垫层。
若本实用新型用在冬季或高海拔等野外温度较低的条件下，可利用供电电源5通过档位开关4为发热线圈3提供工作电压，所述发热线圈3发出的热量可使背囊本体1的内部具有一定的热量，实现对医用背囊内部仪器设备、药品的保护，消除外界低温不利因素对医用背囊内仪器设备和药品的损坏，
本实用新型所述供电电源5为电池，当然也可以在背囊本体1正面的外侧面增设光伏板作为备用电源，一旦电池电量用尽，且电池储备用完的状况下，启动光伏板为发热线圈3供电以及为电池蓄电，所述档位开关4设有高、中、低三个档位，每个档位分别对应电池输出功率和发热线圈的发热功率，实现开关个性化调节，还能节省电池电量。
以上述依据本实用新型的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项实用新型技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项实用新型的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
1.一种野战医疗用加热保温背囊，包括背囊本体，所述背囊本体具有肩带，其特征在于：还包括发热线圈、档位开关和供电电源，所述背囊本体的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均设有发热线圈，且背囊本体的正面外侧面上设有档位开关，所述背囊本体的底部设有供电电源，所述供电电源与档位开关的一端连接，档位开关的另一端与发热线圈连接。
2.根据权利要求1所述的野战医疗用加热保温背囊，其特征在于：所述背囊本体具有双侧拉链，且双侧拉链具有防止背囊本体内部热量流失的拉链密封圈。
3.根据权利要求1所述的野战医疗用加热保温背囊，其特征在于：所述背囊本体的正面、背面、顶面以及左右两个侧面均是由防水面料和压缩棉复合为一体的结构构成。
4.根据权利要求1所述的野战医疗用加热保温背囊，其特征在于：所述背囊本体的背面外侧面还设有护脊软垫层。制备甲霜灵的含水共配制剂的方法本发明涉及一种制备甲霜灵与至少一种具有在20℃下在水中至多1g/l溶解度和40‑100℃熔点的其他微溶性有机农药化合物PC的含水共配制剂的方法，所述方法包括如下步骤：提供甲霜灵的含水组合物，其中甲霜灵以基本上溶于包含水和至少一种表面活性剂的水相中的形式存在；将有机农药化合物PC的含水悬浮液与甲霜灵的含水组合物混合。  制备甲霜灵的含水共配制剂的方法
本发明涉及一种制备甲霜灵(metalaxyl)的含水共配制剂的方法，所述共配制剂包含至少一种具有在20℃下在水中至多1g/l溶解度和40-100℃熔点的其他微水溶性有机农药化合物PC和任选的具有高于100℃熔点的其他农药，特别是一种制备甲霜灵与唑菌胺酯(pyraclostrobin)和戊叉唑菌(triticonazol)的含水共配制剂的方法。
发明背景
甲霜灵是一种具有内吸性杀真菌活性的农药化合物。甲霜灵是{[(2,6-二甲基苯基)-甲氧基乙酰基]氨基)丙酸甲酯(IUPAC)的通用名。甲霜灵，特别是其D-对映异构体—精甲霜灵(metalaxyl-M)用于叶面和土壤施用中以防治由空气或土壤传播的病原体导致的作物中的大量真菌病害。甲霜灵通常用于处理种子，特别是禾谷类如玉米和高粱，豆科植物如豌豆，以及向日葵的种子。
由于其物理化学性质，甲霜灵通常配制成固体配制剂，例如润湿性粉末WP、颗粒GR或用于干种子处理的粉末(DS配制剂)。甲霜灵还可配制成含水流动性的，特别是用于种子处理的目的。
为了提高其活性谱，可将甲霜灵与一种或多种其他农药，特别是选自杀真菌剂和杀虫剂的农药一起使用。甲霜灵与其他农药的共施用通常通过将甲霜灵的配制剂与其他农药的配制剂桶混合实现。
WO2007/054469描述了杀真菌混合物，其包含戊叉唑菌、唑菌胺酯和酰基丙氨酸如metalyl-M或kiralaxyl。其中并未描述共配制剂。
对许多目的而言，特别是对种子处理的目的而言，非常希望提供甲霜灵，特别是精甲霜灵与其他农药的含水共配制剂。然而，当尝试在含水共配制剂中共同配制甲霜灵和有机农药时，如果该其他农药是具有有限水溶性，例如在20℃下至多1g/l的低熔点农药，例如具有40-100℃熔点的农药，则人们面临着就配制剂稳定性而言的严重问题。
因此，强烈需要提供甲霜灵与至少一种具有在20℃下在水中至多1g/l溶解度和40-100℃，特别是45-90℃熔点的其他微水溶性有机农药化合物PC的共配制剂的含水共配制剂。
发明简述
令人惊讶地发现，该问题可通过下文所述的方法克服。该方法包括提供甲霜灵的含水组合物，其中甲霜灵以基本上溶解在包含水和至少一种表面活性剂的水相中的形式存在，和将该含水组合物与其他农药化合物的含水悬浮液混合。令人惊讶地，少量未溶解的甲霜灵使得微水溶性低熔点农药的含水悬浮液不稳定，而具有较高熔点的微水溶性农药的含水悬浮液则不受影响。还令人惊讶的是，当使微水溶性低熔点农药的含水悬浮液与其他农药，特别是具有高于100℃的熔点且不同于甲霜灵的微水溶性农药接触时，未观察到该不稳定性。
因此，本发明涉及一种制备甲霜灵与至少一种具有在20℃下在水中至多1g/l溶解度和40-100℃熔点的其他微溶性有机农药化合物PC的含水共配制剂的方法，所述方法包括如下步骤：
a)提供甲霜灵的含水组合物，其中甲霜灵以基本上溶于包含水和至少一种表面活性剂的水相中的形式存在；
b)将有机农药化合物PC的含水悬浮液与甲霜灵的含水组合物混合。
本发明的方法允许首先制备甲霜灵与至少一种具有在20℃下在水中至多1g/l溶解度和40-100℃熔点的其他微溶性有机农药化合物PC的含水共配制剂。因此，本发明还涉及该类共配制剂。
发明详述
用于本发明目的的甲霜灵包括D-对映异构体，也称为metalyl-M，甲霜灵的L-对映异构体，以及D-对映异构体和L-对映异构体的混合物，包括外消旋混合物和非外消旋混合物二者。在特定实施方案中，甲霜灵以其D-对映异构体的形式使用。
在本发明方法的步骤a)中，提供含水组合物，其中甲霜灵以基本上溶于水相中的形式存在。甲霜灵在水相中的浓度通常为0.3-10重量％，特别为0.5-5重量％，尤其为0.8-3重量％，基于步骤a)中提供的含水组合物的总重量。
基本上溶解意指水相不含显著量的未溶解甲霜灵。未溶解的甲霜灵的浓度通常不超过0.05重量％(500ppm)，特别是0.02重量％(200ppm)，基于所述含水组合物的总重量。一般而言，至少95％，特别是至少98％，尤其是至少99％存在于步骤a)的含水组合物中的甲霜灵以溶解形式存在。
根据本发明，水相包含水和至少一种表面活性剂。所述表面活性剂通常以溶解形式存在。所述含水组合物中的表面活性剂总浓度通常为0.5-20重量％，特别为1-10重量％，基于步骤a)的组合物的总重量。
在本发明的另一特定实施方案中，其他农药PC*为啶酰菌胺。
在本发明的又一特定实施方案中，其他农药PC*为氟唑菌酰胺。
在本发明的又一特定实施方案中，其他农药PC*为烯酰吗啉。
存在的话，所述含水组合物中的其他农药PC*的浓度优选0.2-30重量％，特别为0.5-20重量％，尤其为1-15重量％，基于步骤a)中所用组合物的总重量。特别地，甲霜灵与其他有机农药化合物PC*的重量比为0.1-25:1，更特别地为0.2:1-5:1，尤其为0.3:1-1:2。
如果农药化合物PC*是微水溶性的，则其以悬浮颗粒的形式存在于所述含水组合物以及最终的配制剂中。此时，农药化合物PC*的重均粒径优选为0.5-10μm，特别为1-5μm，通过光散射测定。优选地，粒度分布的D90值小于10μm，即至少90重量％的农药化合物PC*颗粒具有小于10μm的粒度。农药PC*在所述含水组合物中的粒度分布可通过在20℃下对水稀释组合物进行准弹性光散射而测定。高度稀释组合物的准弹性光散射可根据CIPAC MT 187或ISO 13320-1:1999中所述的方法进行。稀释取决于在特定颗粒浓度水平下获得的光遮挡值，从而产生可接受的信噪比，且所需的稀释率可通过常规实验确定。
本发明的配制剂还可任选包含着色剂如颜料或染料，特别是当所述组合物预期用于种子处理目的时。适于种子处理配制剂的颜料或染料为颜料蓝15:4、颜料蓝15:3、颜料蓝15:2、颜料蓝15:1、颜料蓝80、颜料黄1、颜料黄13、颜料红112、颜料红48:2、颜料红48:1、颜料红57:1、颜料红53:1、颜料橙43、颜料橙34、颜料橙5、颜料绿36、颜料绿7、颜料白6、颜料棕25、碱性紫10、碱性紫49、酸性红51、酸性红52、酸性红14、酸性蓝9、酸性黄23、碱性红10、碱性红108。一般而言，着色剂可包含在步骤a)的组合物中或添加至最终配制剂中。一般而言，着色剂以获得基于最终配制剂的总重量为1-15重量％，特别为5-10重量％的浓度的量使用。
然后将步骤a)的组合物与有机农药化合物PC的悬浮液混合。合适的农药化合物PC为具有在20℃下在水中至多1g/l，特别是在20℃下至多0.5g/l溶解度和40-100℃，特别是50-95℃熔点的那些。
合适农药化合物PC的实例包括但不限于唑菌胺酯、烯菌灵(imazalil)、吗菌灵乙酸酯(dodemorph acetate)、二甲嘧菌胺(pyrimethanil)、
醚唑(difenoconazole)、环戊唑醇(ipconazole)、肟菌酯(trifloxystrobin)、氰菌胺(fenoxanil)、萎锈灵(carboxin)、苯菌酮(metrafenone)和吡虫清(acetamiprid)。
在本发明的特别优选的实施方案中，农药化合物PC为唑菌胺酯。
在本发明的尤其优选的实施方案中，农药化合物PC为唑菌胺酯且农药化合物PC*选自啶酰菌胺、氟唑菌酰胺、烯酰吗啉和戊叉唑菌。
在有机农药PC的悬浮液中，有机农药PC的浓度通常为1-50重量％，特别为2-40重量％，尤其为5-20重量％，基于所述悬浮液的重量。有机农药PC的悬浮液可额外包含一种或多种如上文所定义的农药化合物PC*。此时，有机农药PC的浓度基于所述悬浮液的重量通常为1-40重量％，特别为2-35重量％，尤其为5-15重量％，而有机农药PC*的浓度基于所述悬浮液的重量通常为1-40重量％，特别为2-35重量％，尤其为5-15重量％。此时，农药化合物PC和PC*的总浓度通常为1-50重量％，特别为2-40重量％，尤其为5-20重量％，基于所述悬浮液的重量。
原则上，可使用农药化合物PC的任何含水悬浮液。该悬浮液可任选包含一种或多种上述表面活性剂，特别是表面活性剂S.3、S.6、S.7、S.8、S.9、S.10、S.11、S.12、S.13、S.15和S.26组，特别是至少一种具有至少一个硫酸根、磺酸根、磷酸根或膦酸根的阴离子表面活性剂，例如选自表面活性剂S.3、S.6、S.7、S.8、S.9、S.10、S.11或S.12组，特别是选自组S.3、S.7或S.12的阴离子表面活性剂，其任选与至少一种如上文所定义且特别是选自组S.13-S.26，特别是组S.13、S.15和S.26的其他表面活性剂组合。
农药化合物PC悬浮液中的表面活性剂浓度基于所述悬浮液中所含的农药PC的重量例如为1-50重量％，特别为2-30重量％，或者基于农药化合物PC的悬浮液为0.2-20重量％，特别为0.5-10重量％。如果农药化合物PC的悬浮液还包含农药化合物PC*，则农药化合物PC和PC*的悬浮液中的表面活性剂浓度基于该悬浮液中所含的农药化合物PC的总重量为例如1-50重量％，特别为2-30重量％，或者基于农药化合物PC的悬浮液为0.3-30重量％，特别为0.7-15重量％。
由于农药化合物PC是微水溶性的，其以悬浮颗粒的形式存在于所述含水悬浮液和最终的配制剂中。农药化合物PC的重均粒径优选为0.5-10μm，特别为1-5μm，通过光散射测定。优选地，农药化合物PC悬浮液的粒度分布的D90值小于10μm。所述含水组合物中的农药PC的粒度分布可通过在20℃下对水稀释组合物进行准弹性光散射而测定。高度稀释组合物的准弹性光散射可根据CIPAC MT 187或ISO 13320-1:1999中所述的方法进行。稀释取决于在特定颗粒浓度水平下获得的光遮挡值，从而产生可接受的信噪比，且所需的稀释率可通过常规实验确定。
该农药的合适悬浮液可商购获得且已描述在现有技术如WO2011/006896中，或者其可通过WO2011/006896(参考其全文)中所述的方法制备。
有机农药化合物PC的含水悬浮液与甲霜灵的含水组合物的混合可通过含水悬浮液或水溶液的常规混合方法实现。一般而言，混合在合适的混合设备，例如搅拌釜混合器中进行，或者通过使用溶解器进行。混合通常在5-40℃，特别是10-30℃的温度下进行。优选地，所述悬浮液与步骤a)的含水组合物的混合在低于农药化合物PC熔点的温度下，特别是在比农药化合物PC熔点低至少15K，尤其是至少20K的温度下进行。
所述悬浮液与在步骤a)中制得的甲霜灵组合物的相对量通常以获得甲霜灵与农药化合物PC的所需比例的方式选择。优选地，有机农药化合物PC的含水悬浮液以使得甲霜灵与其他有机农药化合物PC的重量比为0.1-25，特别为0.2:1-5:1，尤其为0.3:1-2:1％的量使用。
由此获得的配制剂包含甲霜灵，特别是精甲霜灵，至少一种如上文所定义的农药化合物PC，特别是唑菌胺酯，和任选的一种或多种其他农药化合物PC*，其他农药化合物PC*如上文所定义且特别地选自戊叉唑菌、氟唑菌酰胺、啶酰菌胺、环戊唑菌、烯酰吗啉、丙氯灵、甲基托布津、异丙定、氧唑菌、丁苯吗啉、百菌清、氟
菌、丙硫菌唑、戊唑醇、丙环唑、福美双、代森联、二噻农、代森锰锌、醚菌胺、唑嘧菌胺、锐劲特、氯虫苯甲酰胺、噻虫嗪、噻虫胺、噻虫啉、吡虫啉和呋虫胺，尤其是选自戊叉唑菌、氟唑菌酰胺和啶酰菌胺。
在最终配制剂中，甲霜灵的浓度通常为至少0.2重量％，优选至少0.3重量％，特别是至少0.5重量％，基于所述配制剂的总重量。该浓度通常不超过5重量％，优选为0.2-5重量％，特别为0.3-3重量％，尤其为0.5-2重量％，基于所述配制剂的总重量。
在最终配制剂中，低熔点农药化合物PC的浓度优选为0.2-15重量％，特别为5-10重量％，基于最终配制剂的总重量。其他农药化合物PC与甲霜灵的重量比优选为0.1:1-25:1，特别为0.2:1-5:1，尤其为0.3:1-2:1。
在最终配制剂中，所述至少一种表面活性剂的浓度优选为0.5-20重量％，特别为1-15重量％，基于最终配制剂的总重量。
在最终配制剂中，存在的话，其他农药化合物PC*的浓度优选为0.1-25重量％，特别为0.2-15重量％，尤其为1-10重量％，基于最终配制剂的总重量。其他农药化合物PC*与甲霜灵的重量比优选为0.1:1-25:1，特别为0.2:1-5:1，尤其为0.3:1-2:1。
在最终配制剂中，存在的话，所述脂族醇的浓度通常为1-30重量％，特别为2-20重量％，基于最终配制剂的总重量。
在最终配制剂中，存在的话，增稠剂的浓度通常为0.01-5重量％，特别为0.02-3重量％，尤其为0.05-2重量％，基于最终配制剂的总重量。
在最终配制剂中，水的量通常为至少50重量％，特别为至少70重量％，基于所述配制剂的总重量。本领域技术人员清楚水的量取决于所述配制剂中所含的其他成分的量且所有成分的相对量加合总计为100重量％。
此外，最终配制剂可包含一种或多种添加剂，例如一种或多种生物杀伤剂、一种或多种着色剂和/或一种或多种消泡剂，优选以上文所给的量。
本发明的配制剂可特别用于防治有害真菌。取决于其他农药PC和任选存在的其他农药PC*，可防治大量有害真菌。通过本发明方法获得的配制剂可直接使用或者可用水将其稀释至所需的施用率，这取决于所需的目的以及其他农药PC和任选存在的其他农药PC*。本发明的配制剂在种子处理应用中特别有用。
下文实施例将进一步阐释本发明。
分析法：
含水悬浮液和最终配制剂的粒度在合适的水稀释液上通过在22℃(环境温度)下使用Malvern Mastersizer 2000或3000根据ISO 13320-1:1999(E)方法对水稀释液进行激光散射而测定。粒度分布通过使用Fraunhofer模型解析试样的散射谱而计算。
湿筛余物根据CIPAC程序59.3使用具有150μm和45μm筛目的筛测定。
使用常规偏光显微镜来观察农药化合物材料的结晶度和粒度。
实施例2：
将300g水装入容器中，随后添加22g表面活性剂1、6g表面活性剂2、98.9g甘油、1.9g消泡剂、1.4g生物杀伤剂、80g预混物1、200g着色剂淤浆和170g增稠剂水溶液。用溶解盘(Φ＝60mm)在1000rpm和25℃下将所述混合物均化1小时，直至甲霜灵完全溶解。
然后添加92.7g预混物2和至1L总体积的水，并用溶解盘(Φ＝60mm)在1000rpm和25℃下将所述混合物均化10分钟。
将由此获得的配制剂分成3个试样，将其在500rpm下分别在20℃、30℃和40℃下搅拌1小时。然后分析所述配制剂的粒度分布、湿筛余物且进行光学显微镜分析。将所述配制剂分别在20℃、30℃和40℃下储存6天并再次分析。结果汇总在表3中。
表3：
1)基于配制剂中所含的活性成分
对比实施例2：
将80g预混物1与92.7g预混物2混合，将所述混合物用溶解盘(Φ＝60mm)在800rpm和25℃下均化10分钟。将由此获得的配制剂分成3个试样，将其在500rpm下分别在20℃、30℃和40℃下搅拌1小时。然后分析所述配制剂的粒度分布、湿筛余物且进行光学显微镜分析。将所述配制剂分别在20℃、30℃和40℃下储存6天并再次分析。结果汇总在表4中。
表4：
1)基于配制剂中所含的活性成分
一般程序在第一步骤中，制备包含20重量％各活性成分(相对于研磨料总重量)、17重量％相应表面活性剂(相对于该相应表面活性剂在最终产品中的总量)、0.5重量％消泡剂(相对于研磨料总量)和80重量％水(相对于研磨料中的总水量)的氟唑菌酰胺/唑菌胺酯研磨料。在珠磨后，添加生物杀伤剂(0.4重量％，相对于研磨料总重量)和增稠剂(0.15重量％，相对于研磨料总重量)和剩余的水。
如下所述制备最终产品：
将水(64重量％，相对于最终产品中的总水量)、表面活性剂(剩余量)、丙二醇(19重量％，相对于最终产品的总重量)、消泡剂(聚硅氧烷总量的92重量％)和生物杀伤剂(92.5重量％，相对于生物杀伤剂总量)组合，并在搅拌下向所述淤浆中添加甲霜灵(13.3g/l)。将所得混合物在20℃下搅拌2小时，在40℃下搅拌1小时，从而实现甲霜灵的完全溶解。然后添加其量为最终配制剂中增稠剂总量的96重量％的增稠剂溶液，并将混合物再在500rpm下搅拌2小时。
然后，添加适量的氟唑菌酰胺/唑菌胺酯研磨料，从而在最终配制剂中获得16.7g/l的各活性物。最后添加剩余的30％水(相对于配制剂中的总水量)。
将由此获得的配制剂分成2个试样，将其在20℃下储存7天。然后分析配制剂的湿筛余物。结果汇总在表7中。
实施例10：
如对实施例9的配制剂所述使用预混物5和6分别代替预混物3和4制备实施例10的配制剂。将由此获得的配制剂分成2个试样，将其在20℃下储存7天。然后分析配制剂的湿筛余物。结果汇总在表8中。
对比实施例4：
1.一种制备甲霜灵与至少一种具有在20℃下在水中至多1g/l溶解度和40-100℃熔点的其他微溶性有机农药化合物PC的含水共配制剂的方法，所述方法包括如下步骤：
a)提供甲霜灵的含水组合物，其中至少95％含水组合物中所包含的甲霜灵以溶于包含水和至少一种表面活性剂的水相中的形式存在，且其中甲霜灵在含水组合物中的浓度基于含水组合物的总重量为0.3-10重量％；
b)将有机农药化合物PC的含水悬浮液与所述甲霜灵的含水组合物混合，其中有机农药PC的浓度基于有机农药PC的悬浮液的重量为1-50重量％，
其中所述表面活性剂包含至少一种选自如下组的阴离子表面活性剂：烷基酚醚硫酸盐、多芳基酚醚硫酸盐、烷基酚醚磷酸盐、多芳基酚醚磷酸盐和具有多个芳基磺酸根的低聚物的盐，
且其中有机农药化合物PC为唑菌胺酯。
背景技术
在日常生活中，老鼠作为四害之一，一直以来或多或少的影响着人们的生活，特别是在乡村。现有的大部分简易捕鼠器采用机械触发的方式捕鼠，这种捕鼠方式效率不高，而且有一定捕鼠失败几率；有的捕鼠器结构复杂，故障率高，不易维修，往往需要人工复位，给实际使用造成不便。
发明内容
为了克服上述现有技术存在的缺陷，本实用新型的目的在于提出一种圆盘式捕鼠器，能够连续捕捉老鼠，不需人工复位且清理方便，具有结构简单、使用方便且捕鼠效率高的优点。
为实现上述目的，本实用新型采用了如下的技术方案：
一种圆盘式捕鼠器，包括圆柱型箱体1，所述圆柱型箱体1外侧壁设有控制模块2，圆柱型箱体1中间横截面上通过圆盘3分隔为上层的捕鼠层4及下层的容纳层5，捕鼠层4包括鼠类入口6，位于鼠类入口6处的圆盘3上设有重力感应器7，圆柱型箱体1轴心且贯穿圆盘3，设置有旋转轴8，旋转轴8的底端通过联轴器与电机9的动力输出轴相连接，旋转轴8上，以旋转轴8为轴心，呈放射状均匀设置有三块挡板10，挡板10将圆盘3分为三个面积相等的扇形区域，初始状态下，第一扇形区域11的弧形边的正中与鼠类入口6正对，逆时针或顺时针方向依次为第二扇形区域12及第三扇形区域13；挡板10上设有食物附着结构14，圆盘3上第二扇形区域12内设有陷阱口15，陷阱口15下方，圆柱型箱体1下层的容纳层5内设有存储盒16。
所述陷阱口15为第二扇形区域12的最大内切圆。
所述食物附着结构14为挂钩或粘板。
所述容纳层5的高度高于捕鼠层4的高度。
所述存储盒16的高度与容纳层5的高度相等。
所述控制模块2包括控制开关及单片机，所述重力感应器7的信号输出端与单片机信号输入端相连接，单片机的信号输出端与电机9 的电机控制器的信号接入端相连接，电机控制器的控制端控制电机9 的运转，控制开关控制整个电路的通断。
所述单片机初始状态下，挡板10与三个扇形区域边界重合，每次驱动旋转轴8转动角度为120°。
本实用新型的有益效果为：
通过在捕鼠器鼠类入口6设置的重力感应器7，当老鼠进入，触发电机9带动挡板10转动，将老鼠通过陷阱口15捕捉入存储盒16，解决了触发式捕鼠器效率低失败率高的问题，能够连续捕鼠，装置不需人工复位；具有结构简单、使用方便且捕鼠效率高的优点。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型作进一步阐述。
如图1所示，一种圆盘式捕鼠器，包括圆柱型箱体1，所述圆柱型箱体1外侧壁设有控制模块2，圆柱型箱体1中间横截面上通过圆盘3分隔为上层的捕鼠层4及下层的容纳层5，捕鼠层4包括鼠类入口6，位于鼠类入口6处的圆盘3上设有重力感应器7，圆柱型箱体 1轴心且贯穿圆盘3，设置有旋转轴8，旋转轴8的底端通过联轴器与电机9的动力输出轴相连接，旋转轴8上，以旋转轴8为轴心，呈放射状均匀设置有三块挡板10，挡板10将圆盘3分为三个面积相等的扇形区域，初始状态下，第一扇形区域11的弧形边正中与鼠类入口6正对，逆时针或顺时针方向依次为第二扇形区域12及第三扇形区域13；挡板10上设有食物附着结构14，圆盘3上第二扇形区域 12内设有陷阱口15，陷阱口15下方，圆柱型箱体1下层的容纳层5 内设有存储盒16。
所述陷阱口15为第二扇形区域12的最大内切圆。
所述食物附着结构14为挂钩或粘板。
所述容纳层5的高度高于捕鼠层4的高度。
所述存储盒16的高度与容纳层5的高度相等，当老鼠掉入盒内，不会因为存储盒16高度过低，从里面爬出。
所述控制模块2包括控制开关及单片机，所述重力感应器7的信号输出端与单片机信号输入端相连接，单片机的信号输出端与电机9 的电机控制器的信号接入端相连接，电机控制器的控制端控制电机9 的运转，控制开关控制整个电路的通断。
所述单片机初始状态下，挡板10与三个扇形区域边界重合，每次驱动旋转轴8转动角度为120°，捕鼠后的挡板10的状态为捕鼠前的初始状态，无需人工手动复位。
本实用新型的工作原理为：
当老鼠受到食物附着结构14上的食物的吸引，从鼠类入口6处进入挡板10划分的第一扇形区域11，这时，第一扇形区域11内置的重力感应器7感应到有老鼠进入，将感应信号传入单片机，单片机传达驱动指令给电机9，电机9带动挡板10围绕旋转轴8转动120°，老鼠随着挡板10转动的同时，跟随食物进入第二扇形区域12，并掉入陷阱口15下方的存储盒16内，此外，由于挡板10将捕鼠层三等分，所以捕鼠后的挡板10状态即为捕鼠前的初始状态，无需人工手动复位。
以上实施例仅用以说明本实用新型的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本实用新型的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本实用新型技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本实用新型的权利要求范围当中。
1.一种圆盘式捕鼠器，包括圆柱型箱体，其特征在于：所述圆柱型箱体外侧壁设有控制模块，圆柱型箱体中间横截面上通过圆盘分隔为上层的捕鼠层()4及下层的容纳层，捕鼠层包括鼠类入口，位于鼠类入口处的圆盘上设有重力感应器，圆柱型箱体轴心且贯穿圆盘，设置有旋转轴，旋转轴的底端通过联轴器与电机的动力输出轴相连接，旋转轴上，以旋转轴为轴心，呈放射状均匀设置有三块挡板，挡板将圆盘分为三个面积相等的扇形区域，初始状态下，第一扇形区域的弧形边正中与鼠类入口正对，逆时针或顺时针方向依次为第二扇形区域及第三扇形区域；挡板上设有食物附着结构，圆盘上第二扇形区域内设有陷阱口，陷阱口下方，圆柱型箱体下层的容纳层内设有存储盒。
2.根据权利要求1所述的一种圆盘式捕鼠器，其特征在于：所述陷阱口为第二扇形区域的最大内切圆。
3.根据权利要求1所述的一种圆盘式捕鼠器，其特征在于：所述食物附着结构为挂钩或粘板。
4.根据权利要求1所述的一种圆盘式捕鼠器，其特征在于：所述容纳层的高度高于捕鼠层的高度。
5.根据权利要求1所述的一种圆盘式捕鼠器，其特征在于：所述存储盒的高度与容纳层的高度相等。
6.根据权利要求1所述的一种圆盘式捕鼠器，其特征在于：所述控制模块包括控制开关及单片机，所述重力感应器的信号输出端与单片机信号输入端相连接，单片机的信号输出端与电机的电机控制器的信号接入端相连接，电机控制器的控制端与电机的电力输入端相连接，控制开关控制整个电路的通断。
7.根据权利要求6所述的一种圆盘式捕鼠器，其特征在于：所述单片机在初始状态下，挡板与三个扇形区域边界重合，每次驱动旋转轴转动角度为120°。一种农业用保温膜铺设装置一种农机用保温膜铺设装置，属于农机设备领域。包括机架、卷轴支架、连接装置、变向转筒Ⅰ和动力装置Ⅰ；所述机架下端设有轮，机架上端活动连接有卷轴支架和连接装置；所述变向转筒Ⅰ通过支柱固定连接在机架上端；所述动力装置Ⅰ固定连接在机架的侧面，且动力装置Ⅰ与卷轴支架、连接装置连接。本发明不仅能减少更换保温膜卷轴的时间，保证作业效率，节约时间，而且还可以通过动力装置Ⅱ带动切刀切断保温膜，避免农民来回走动，减轻了农民的劳动负担。此外，在切断的过程中还可以通过夹紧装置将保温膜卡在变向转筒Ⅰ和橡胶筒之间，避免保温膜卷轴转动，导致保温膜脱离卷轴的长度过长。一种农业用保温膜铺设装置
技术领域
本发明涉及一种农业用保温膜铺设装置，属于农机设备领域。
背景技术
在北方种植农作物时，由于春季昼夜温差较大，极容易导致农作物植株被冻伤导致产量减少，因此需要在耕地上覆盖一层保温膜。目前经常使用的保温膜铺设设备，虽然能机械化铺设，但是当保温膜卷轴用尽时需要农民手动更换保温膜卷轴，导致浪费时间，降低铺设效率，而且当一条垄沟铺设完成后，需要将保温膜切断，目前设备切断时需要农民手动切断或者机械切断时会导致保温膜卷轴受力滚动，导致保温膜脱离卷轴的长度较长，在设备移动过程中，极容易被地面土块的尖角划破，导致物料浪费，因此有必要改进。
发明内容
本发明的目的是为解决背景技术中存在的上述问题，提供一种农业用保温膜铺设装置。
本发明实现上述目的，采取的技术方案如下：
一种农业用保温膜铺设装置，包括机架、卷轴支架、连接装置、变向桶Ⅰ和动力装置Ⅰ；所述机架下端设有轮，机架上端由前至后活动连接有卷轴支架和连接装置；所述变向桶Ⅰ通过支柱固定连接在机架上端；所述动力装置Ⅰ固定连接在机架的侧面，且动力装置Ⅰ与卷轴支架及连接装置连接。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明不仅能减少更换保温膜卷轴的时间，保证作业效率，节约时间，而且可以通过动力装置Ⅱ带动切刀切断保温膜，避免农民来回走动，减轻农民的劳动负担，在切断的过程中还可以通过夹紧装置将保温膜卡在变向桶Ⅰ和橡胶筒之间，避免保温膜卷轴转动，导致保温膜脱离卷轴的长度过长。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
具体实施方式一：如图1-14所示，本实施方式记载了一种农业用保温膜铺设装置，包括机架1、卷轴支架2、连接装置3、变向桶Ⅰ4和动力装置Ⅰ7；所述机架1下端设有轮，机架1上端由前至后活动连接有卷轴支架2和连接装置3；所述变向桶Ⅰ4通过支柱固定连接在机架1上端；所述动力装置Ⅰ7固定连接在机架1的侧面，且动力装置Ⅰ7与卷轴支架2、连接装置3连接。。
具体实施方式二：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述机架1包括底板Ⅰ11、牵引架12、底板Ⅱ13、两个螺杆Ⅰ16、卡块Ⅰ18和限位杆19；所述底板Ⅰ11的一侧固定连接有牵引架12，底板Ⅰ11的另一侧固定连接有底板Ⅱ13，且底板Ⅰ11的宽度大于底板Ⅱ13的宽度；所述底板Ⅰ11上端还设有两个平行的滑槽Ⅰ14和滑槽Ⅱ15；每个所述螺杆Ⅰ16穿过底板Ⅰ11，螺杆Ⅰ16通过轴承连接在底板Ⅰ11上，且两个螺杆Ⅰ16分别位于滑槽Ⅰ14和滑槽Ⅱ15内；所述底板Ⅱ13上设有平行于底板Ⅰ11且贯穿底板Ⅱ13的圆孔Ⅰ17，圆孔Ⅰ17内固定连接有卡块Ⅰ18，底板Ⅱ13的下端还固定连接有限位杆19。
具体实施方式三：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述卷轴支架2包括电机Ⅰ21、两个固定杆22、连接轴23、两个传动筒24、履带25、滑块26、平衡板28、多个螺杆Ⅱ29和多个固定板210；两个所述固定杆22固定连接在平衡板28上端，且固定杆22侧面通过电机支架固定连接有电机Ⅰ21；所述连接轴23通过轴承连接在两个固定杆22上，且连接轴23外圆面上固定连接有对应的传动筒24，连接轴23还与电机Ⅰ21的输出轴固定连接；所述传动筒24外端设有履带25；所述履带25的外侧固定连接有多个固定板210；每个所述固定板210上通过螺纹连接有对应螺杆Ⅱ29；所述平衡板28的下端固定连接有滑块26；所述滑块26上设有横向贯穿滑块26的螺纹孔Ⅰ27；所述平衡板28位于底板Ⅰ11的上端；所述滑块26与滑槽Ⅰ14滑动配合，滑块26上的螺纹孔Ⅰ27与滑槽Ⅰ14内的螺杆Ⅰ16螺纹连接；所述卷轴10套在螺杆Ⅱ29上。履带25上设有多个卷轴10，启动电机Ⅰ21即可更换卷轴10的位置，节约更换卷轴10的时间。
具体实施方式四：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述连接装置3包括四个滑杆31、两个转筒32、齿轮Ⅰ34、齿轮Ⅱ35、两个弹簧37和两个卡块Ⅱ38；四个所述滑杆31并排设置，每个转筒32通过轴承连接在左、右两侧两个相邻的滑杆31上，且每个转筒32的一端穿过对应的滑杆31，每个转筒32外圆面上还设有平行于转筒32中轴线的滑槽Ⅲ33；每个所述弹簧37的一端固定连接在对应的滑槽Ⅲ33内，弹簧37的另一端固定连接有卡块Ⅱ38；所述齿轮Ⅰ34、齿轮Ⅱ35分别固定连接在两个转筒32的一端，且齿轮Ⅰ34和齿轮Ⅱ35啮合；每个所述滑杆31的下端设有螺纹孔Ⅱ36，螺纹孔Ⅱ36与滑槽Ⅱ15内的螺杆Ⅰ16螺纹连接，滑杆31与滑槽Ⅱ15滑动配合；保温膜9通过卡块Ⅱ38卡在滑槽Ⅲ33内；与所述齿轮Ⅰ34邻近的滑杆31上设有横向的矩形滑孔；所述电机Ⅳ39通过矩形电机座与矩形滑孔滑动配合，且电机Ⅳ39的输出轴上固定连接有多边形的连接头310；所述齿轮Ⅰ34靠近电机Ⅳ39的一侧设有多边形孔，连接头310与电机Ⅳ39上的多边形孔滑动配合。当履带25上的保温膜9顺时针缠绕到一个转筒32上时，另一个转筒32逆时针转动，满载保温膜9的转筒32逆时针转动使其上端的保温膜9脱离时，另一个转筒32顺时针转动使履带25上的卷轴10上的保温膜9缠绕在其上端，保证连接装置3上始终有一个转筒32上缠绕有保温膜9；连接装置3的作用是将卷轴10上的保温膜9移动至转筒32上，在缠绕的过程中以检查保温膜9是否有损坏，可以及时查出并处理。
具体实施方式五：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述动力装置Ⅰ7包括电机Ⅱ71、齿轮Ⅲ72和齿轮Ⅳ73；所述电机Ⅱ71通过电机座固定连接在底板Ⅰ11的侧面，电机Ⅱ71的输出轴固定连接有齿轮Ⅲ72；所述齿轮Ⅲ72和齿轮Ⅳ73分别固定连接在两个螺杆Ⅰ16的一端；齿轮Ⅲ72和齿轮Ⅳ73啮合。
具体实施方式六：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，还包括限制装置6和动力装置Ⅱ8；所述动力装置Ⅱ8设置在底板Ⅱ13的侧面；所述限制装置6设置在动力装置Ⅱ8上。限制装置6的作用是对保温膜9进行变向和切割。
具体实施方式七：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述动力装置Ⅱ8包括电机Ⅲ81、连接杆82、圆筒83、螺杆Ⅲ85、限位块Ⅰ86、固定筒87、限位块Ⅱ89、卡块Ⅲ810和传动筒811；所述电机Ⅲ81的输出轴上固定连接有圆筒83，圆筒83内设有平行于中轴线的限位槽Ⅰ84；所述固定筒87通过连接杆82连接在电机Ⅲ81上，且固定筒87、电机Ⅲ81分别位于圆筒83的左、右两侧；所述所述螺杆Ⅲ85与固定筒87螺纹连接，螺杆Ⅲ85的外圆面上对称固定连接有限位块Ⅰ86和限位块Ⅱ89；所述限位块Ⅰ86与限位槽Ⅰ84滑动配合；所述传动筒811靠近固定筒87一端的内壁上设有限位槽Ⅱ88，限位槽Ⅱ88与限位块Ⅱ89滑动配合；所述螺杆Ⅲ85的两端分别与圆筒83和传动筒811滑动配合；所述传动筒811靠近固定筒87的侧面设有与限位槽Ⅱ88连通的弧形槽813，且传动筒811的外圆面上还设有环形槽812；所述卡块Ⅲ810固定连接在环形槽812内；所述卡块Ⅰ18与环形槽812滑动配合；所述传动筒811与圆孔Ⅰ17滑动配合；所述电机Ⅲ81通过电机座固定连接在底板Ⅰ11的侧面。所述限位块Ⅱ89还与弧形槽813滑动配合，弧形槽813底面呈斜面，以保证限位块Ⅱ89从限位槽Ⅱ88内脱离以及进入限位槽Ⅱ88内减少卡顿，避免影响装置使用，同时在切刀65切断保温膜9之前，限位块Ⅱ89始终在限位槽Ⅱ88内，切断保温膜9后，在电机Ⅲ81的顺时针转动下，螺杆Ⅲ85相对固定筒87向左移动同时限位块Ⅱ89脱离限位槽Ⅱ88后，进入弧形槽813内，然后电机Ⅲ81逆时针转动，使螺杆Ⅲ85相对固定筒87向右移动，同时限位块Ⅱ89移动至限位槽Ⅱ88内；环形槽812的作用是与卡块Ⅰ18配合，防止传动筒811横向移动；卡块Ⅲ810的作用是在环形槽812内与卡块Ⅰ18接触，使传动筒811仅能旋转360°，避免变向桶Ⅱ61、变向桶Ⅲ63与底板Ⅱ13接触，导致变向桶Ⅱ61、变向桶Ⅲ63损坏。
具体实施方式八：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述限制装置6包括变向桶Ⅱ61、两个连杆62、变向桶Ⅲ63、两个支柱64和切刀65；所述变向桶Ⅱ61固定连接在两个连杆62之间，每个连杆62的上端固定连接有对应支柱64；所述支柱64上端固定连接有变向桶Ⅲ63，且在支柱64远离变向桶Ⅱ61的一侧固定连接有切刀65；所述两个连杆62均固定连接在传动筒811上。连杆62随着电机Ⅲ81的转动，连接在连杆62上的变向桶Ⅲ63先接触保温膜9用于变向，电机Ⅲ81继续转动则切刀65接触保温膜9，用于切割保温膜9，避免保温膜9在铺设过程中与切刀65接触，导致保温膜9划伤。
具体实施方式九：如图1-14所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，还包括夹紧装置5；所述夹紧装置5包括橡胶筒51、两个杆52、两个弹性伸缩杆53和两个固定块54；两个所述杆52的上端固定连接有橡胶筒51，杆52的下端固定连接有对应的固定块54；每个所述固定块54上设有竖向矩形孔55；每个所述弹性伸缩杆53的固定端固定连接在传动筒811上，弹性伸缩杆53的活动端铰接在对应杆52的侧面；所述固定块54上的矩形孔55与对应的限位杆19滑动配合。橡胶筒51具有弹性，可以将保温膜9夹紧在变向桶Ⅰ4上，避免切刀65切断保温膜9时，转筒32不断转动，导致保温膜9不断拉长，影响保温膜9切断，同时导致保温膜9切断后长度过长，拖拉机移动时，保温膜9容易被地面石子、凸块的尖角划伤，浪费物料。每个弹性伸缩杆53包括伸缩杆53以及设置在其内部的弹簧。
本发明的工作原理是：在本发明中，履带25的宽度与一个圆筒32的宽度相同，使用本发明时，先启动电机Ⅱ71，电机Ⅱ71带动齿轮Ⅲ72、齿轮Ⅳ73转动，进而带动两个螺杆Ⅰ16转动，两个螺杆Ⅰ16分别带动滑块26和四个滑杆31滑动，与齿轮Ⅲ72连接的螺杆Ⅰ16带动滑块26移动，齿轮Ⅲ72的直径小于齿轮Ⅳ73的直径，所以滑块26带动履带25移动至滑槽Ⅰ14的一端时，四个滑杆31带动转筒32同时移动，且一个滑杆31移动至滑槽Ⅱ15的一端，一个转筒32与履带25的位置相对应，另一个转筒32的位置与底板Ⅱ13对应，将机架1通过牵引架12挂在拖拉机后端，将多个卷轴10挂在卷轴支架2上的螺杆Ⅱ29上，然后履带25将靠近连接装置3一侧的最下端的卷轴10上的保温膜9一端取出并将其夹在此时与履带25对应的转筒32上的滑槽Ⅲ33内，并通过对应的卡块Ⅱ38将保温膜9夹住，再推动电机Ⅳ39，使连接头310插入多边形孔311内，然后拖拉机将本发明向耕地移动的过程中，启动电机Ⅳ39，电机Ⅳ39带动齿轮Ⅰ34顺时针转动，进而带动齿轮Ⅱ35逆时针转动，使与齿轮Ⅰ34连接的转筒32顺时针转动，并将保温膜9卷在转筒32上，当保温膜9完全卷在转筒32上后关闭电机Ⅳ39，并移动电机Ⅳ39使连接头310脱离多边形孔311；
本发明移动到耕地位置后，启动电机Ⅰ21使履带25转动，使另一个卷轴10移动至靠近连接装置3，然后再启动电机Ⅱ71，使滑块26带动履带25在移动至滑槽Ⅰ14的另一端，四个滑杆31带动两个转筒32也同时移动，并且满载保温膜9的转筒32移动至与底板Ⅱ13对应的位置，空载的转筒32移动至与履带25对应的位置，此时将满载的转筒32上的保温膜9的一端从变向桶Ⅰ4和橡胶筒51之间的空隙经过，并且穿过变向桶Ⅱ61的下端铺设在地面上，用泥土压住，然后再将履带25上对应空载转筒32的卷轴10上的保温膜9的一端拉出卡在空载转筒32上的滑槽Ⅲ33内，再启动电机Ⅲ81，电机Ⅲ81带动圆筒83顺时针转动，圆筒83通过限位槽Ⅰ84带动限位块Ⅰ86转动，进而带动螺杆Ⅲ85转动，螺杆Ⅲ85与固定筒87螺纹连接，且固定筒87通过连接杆82固定，因此螺杆Ⅲ85相对于固定筒87向左移动，同时螺杆Ⅲ85通过限位块Ⅱ89带动传动筒811转动，传动筒811带动连杆62和弹性伸缩杆53转动，连杆62带动变向桶Ⅱ61向下压在保温膜9上，弹性伸缩杆53带动杆52上下移动，杆52带动变向桶Ⅲ63移动向上顶住保温膜9，然后关闭电机Ⅲ81，此时切刀65不与保温膜9接触，且橡胶筒51与变向桶Ⅰ4之间的空隙大于保温膜9的厚度，然后启动拖拉机带动本发明向前移动，在此过程中，满载保温膜9的转筒32逆时针转动，使保温膜9不断脱离该转筒32并铺设在地面上，另一个转筒32在齿轮Ⅰ34和齿轮Ⅱ35的传动作用下顺时针转动，将对应位置的卷轴10上的保温膜9缠绕在转筒32上，完成铺设，在上述过程中，一个转筒32上缠绕的保温膜9全部铺到地面上后仅需要农民启动电机Ⅱ71，并且将满载的转筒32上的保温膜9铺设在地面，再将履带25上的卷轴10上的保温膜9的一端夹在另一个转筒32上的滑槽Ⅲ33内即可，相对于更换卷轴10操作方便简单，有效节约了更换卷轴10的时间，保证了保温膜9的铺设效率，同时在卷轴10上保温膜9移动至转筒32上时，可以检查保温膜9是否有损坏，及时修补或者更换，铺设到耕地上才发现损坏进行更换，浪费时间，以及避免保温膜9损坏没有发现，造成保温效果不好，农作物冻伤的情况发生。
当需要切断保温膜9时，启动电机Ⅲ81，电机Ⅲ81继续带动圆筒83顺时针转动，圆筒83带动螺杆Ⅲ85、传动筒811转动，进而通过连杆62和弹性伸缩杆53转动，杆52带动橡胶筒51沿着限位杆19向下移动，直至橡胶筒51接触变向桶Ⅰ4并发生弹性形变，先将保温膜9夹住，连杆62带动变向桶Ⅱ61、变向桶Ⅲ63转动，使变向桶Ⅲ63向图1所示位置的右下方倾斜，进而保证切刀65与保温膜9接触，同时使变向桶Ⅱ61给予保温膜9向下的压力，便于切刀65与保温膜9充分接触，直至切刀65将保温膜9切断。
对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的装体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
1.一种农业用保温膜铺设装置，其特征在于：包括机架、卷轴支架、连接装置、变向桶Ⅰ和动力装置Ⅰ；所述机架下端设有轮，机架上端由前至后活动连接有卷轴支架和连接装置；所述变向桶Ⅰ通过支柱固定连接在机架上端；所述动力装置Ⅰ固定连接在机架的侧面，且动力装置Ⅰ与卷轴支架及连接装置连接；
所述机架(1)包括底板Ⅰ、牵引架、底板Ⅱ、两个螺杆Ⅰ、卡块Ⅰ和限位杆；所述底板Ⅰ的一侧固定连接有牵引架，底板Ⅰ的另一侧固定连接有底板Ⅱ，且底板Ⅰ的宽度大于底板Ⅱ的宽度；所述底板Ⅰ上端还设有两个平行的滑槽Ⅰ和滑槽Ⅱ；每个所述螺杆Ⅰ穿过底板Ⅰ，螺杆Ⅰ通过轴承连接在底板Ⅰ上，且两个螺杆Ⅰ分别位于滑槽Ⅰ和滑槽Ⅱ内；所述底板Ⅱ上设有平行于底板Ⅰ且贯穿底板Ⅱ的圆孔Ⅰ，圆孔Ⅰ内固定连接有卡块Ⅰ，底板Ⅱ的下端还固定连接有限位杆；
所述卷轴支架包括电机Ⅰ、两个固定杆、连接轴、两个传动筒、履带、滑块、平衡板、多个螺杆Ⅱ和多个固定板；两个所述固定杆固定连接在平衡板上端，且固定杆侧面通过电机支架固定连接有电机Ⅰ；所述连接轴通过轴承连接在两个固定杆上，且连接轴外圆面上固定连接有对应的传动筒，连接轴还与电机Ⅰ的输出轴固定连接；所述传动筒外端设有履带；所述履带的外侧固定连接有多个固定板；每个所述固定板上通过螺纹连接有对应螺杆Ⅱ；所述平衡板的下端固定连接有滑块；所述滑块上设有横向贯穿滑块的螺纹孔Ⅰ；所述平衡板位于底板Ⅰ的上端；所述滑块与滑槽Ⅰ滑动配合，滑块上的螺纹孔Ⅰ与滑槽Ⅰ内的螺杆Ⅰ螺纹连接；所述卷轴套在螺杆Ⅱ上；
所述连接装置包括四个滑杆、两个转筒、齿轮Ⅰ、齿轮Ⅱ、两个弹簧、两个卡块Ⅱ、电机Ⅳ和连接头；四个所述滑杆并排设置，每个转筒通过轴承连接在左、右两侧两个相邻的滑杆上，且每个转筒的一端穿过对应的滑杆，每个转筒外圆面上还设有平行于转筒中轴线的滑槽Ⅲ；每个所述弹簧的一端固定连接在对应的滑槽Ⅲ内，弹簧的另一端固定连接有卡块Ⅱ；所述齿轮Ⅰ、齿轮Ⅱ分别固定连接在两个转筒的一端，且齿轮Ⅰ和齿轮Ⅱ啮合；每个所述滑杆的下端设有螺纹孔Ⅱ，螺纹孔Ⅱ与滑槽Ⅱ内的螺杆Ⅰ螺纹连接，滑杆与滑槽Ⅱ滑动配合；保温膜通过卡块Ⅱ卡在滑槽Ⅲ内；与所述齿轮Ⅰ邻近的滑杆上设有横向的矩形滑孔；所述电机Ⅳ通过矩形电机座与矩形滑孔滑动配合，且电机Ⅳ的输出轴上固定连接有多边形的连接头；所述齿轮Ⅰ靠近电机Ⅳ的一侧设有多边形孔，连接头与电机Ⅳ上的多边形孔滑动配合；
所述动力装置Ⅰ包括电机Ⅱ、齿轮Ⅲ和齿轮Ⅳ；所述电机Ⅱ通过电机座固定连接在底板Ⅰ的侧面，电机Ⅱ的输出轴固定连接有齿轮Ⅲ；所述齿轮Ⅲ和齿轮Ⅳ分别固定连接在两个螺杆Ⅰ的一端；齿轮Ⅲ和齿轮Ⅳ啮合。
2.根据权利要求1所述的一种农业用保温膜铺设装置，其特征在于：还包括限制装置和动力装置Ⅱ；所述动力装置Ⅱ设置在底板Ⅱ的侧面；所述限制装置设置在动力装置Ⅱ上。
3.根据权利要求2所述的一种农业用保温膜铺设装置，其特征在于：所述动力装置Ⅱ包括电机Ⅲ、连接杆、圆筒、螺杆Ⅲ、限位块Ⅰ、固定筒、限位块Ⅱ、卡块Ⅲ和传动筒；所述电机Ⅲ的输出轴上固定连接有圆筒，圆筒内设有平行于中轴线的限位槽Ⅰ；所述固定筒通过连接杆连接在电机Ⅲ上，且固定筒、电机Ⅲ分别位于圆筒的左、右两侧；所述螺杆Ⅲ与固定筒螺纹连接，螺杆Ⅲ的外圆面上对称固定连接有限位块Ⅰ和限位块Ⅱ；所述限位块Ⅰ与限位槽Ⅰ滑动配合；所述传动筒靠近固定筒一端的内壁上设有限位槽Ⅱ，限位槽Ⅱ与限位块Ⅱ滑动配合；所述螺杆Ⅲ的两端分别与圆筒和传动筒滑动配合；所述传动筒靠近固定筒的侧面设有与限位槽Ⅱ连通的弧形槽，且传动筒的外圆面上还设有环形槽；所述卡块Ⅲ固定连接在环形槽内；所述卡块Ⅰ与环形槽滑动配合；所述传动筒与圆孔Ⅰ滑动配合；所述电机Ⅲ通过电机座固定连接在底板Ⅰ的侧面。
4.根据权利要求3所述的一种农业用保温膜铺设装置，其特征在于：所述限制装置包括变向桶Ⅱ、两个连杆、变向桶Ⅲ、两个支柱和切刀；所述变向桶Ⅱ固定连接在两个连杆之间，每个连杆的上端固定连接有对应支柱；所述支柱上端固定连接有变向桶Ⅲ，且在支柱远离变向桶Ⅱ的一侧固定连接有切刀；所述两个连杆均固定连接在传动筒上。
5.根据权利要求4所述的一种农业用保温膜铺设装置，其特征在于：还包括夹紧装置；所述夹紧装置包括橡胶筒、两个杆、两个弹性伸缩杆和两个固定块；所述两个杆的上端固定连接有橡胶筒，杆的下端固定连接有对应的固定块；每个所述固定块上设有竖向矩形孔；每个所述弹性伸缩杆的固定端固定连接在传动筒上，弹性伸缩杆的活动端铰接在对应杆的侧面；所述固定块上的矩形孔与对应的限位杆滑动配合。一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法本发明公开了一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，包括在机身整流罩上布设测量设备、机身整流罩支持边界模拟；振动疲劳试验载荷谱编制；试验前检查；进行振动疲劳试验，并在试验过程中保证周期检查；试验终止后检查，确定结构振动疲劳危险部位和振动疲劳寿命。本发明提供了整流罩件振动疲劳试验载荷谱的编制方法、试验加载方法以及试验操作过程。针对直升机机身整流罩结构，根据其动力学特性及复杂振动载荷环境分布特性，通过基于固有频率、振型以及振动响应的多目标参数优化分析，完成支持边界设计；本发明方法能通过试验验证结构件的振动疲劳破坏危险部位和寿命，保证直升机结构振动疲劳安全。一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法
技术领域
本发明涉及直升机结构强度试验领域，特别涉及一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法。
背景技术
直升机结构在飞行过程中承受着复杂的气动交变载荷和结构振动载荷，由常规疲劳叠加结构本体共振导致的振动疲劳破坏故障在近年国内多型直升机上频发，较多出现在次承力的、有局部共振的结构上，严重影响直升机平台结构安全。针对直升机整流罩疲劳破坏的疲劳试验验证和针对结构振动环境破坏的振动试验验证技术在工程上已较为成熟，建立了普适性的试验方法和规范化的试验步骤：GJB720.6A-2012详细介绍了疲劳试验验证方法，通过疲劳试验可获得结构疲劳薄弱部位和结构使用寿命；GJB150.16A-2009详细介绍了振动环境试验方法，通过振动环境试验可对结构的使用寿命进行考核。
然而目前国内直升机结构强度试验仍是疲劳试验与振动试验脱节，疲劳试验是利用多点协调加力系统来验证结构疲劳寿命，而振动试验则是以振动台作为基础激励来考核结构振动耐久性，二者并未有机融合，无法获知结构在局部共振叠加疲劳载荷作用下的寿命情况。
发明内容
本发明的目的是提供一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，满足对整流罩件同时施加振动基础激励和疲劳载荷，以获取结构的振动疲劳危险部位和验证结构振动疲劳寿命。
为了实现上述任务，本发明采用以下技术方案：
一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，包括以下步骤：
根据直升机机身整流罩组件的实际破坏模式，选择疲劳危险部位设置应变片，并在机身整流罩上设置加速度传感器；
机身整流罩安装在斜梁假件上，斜梁假件再通过夹具固定在试验台上，通过夹具模拟真实装机边界条件；以结构固有频率、振型以及振动响应的一致性作为动力学边界条件设计和模拟的首要原则，将机身整流罩的模态前三阶振型误差最小作为设计目标，以其真实的固有频率作为约束条件，通过改变影响边界结构刚度和质量等特性的参数数值，对机身整流罩组件进行支持边界模拟；
根据直升机机身整流罩组件在实际使用环境中同时承受高应力水平低周疲劳载荷叠加高频振动载荷的特点，振动疲劳试验中采用循环加载的方式，建立振动疲劳试验载荷谱；其中每个循环包括：振动载荷持续→常规疲劳载荷施加→常规疲劳载荷稳定→常规疲劳载荷卸载→振动载荷持续；
振动疲劳试验前对机身整流罩组件初始质量进行检查，同时采用合适的幅值进行扫频试验，对试验件安装的初始动特性进行检测；
根据编制的振动疲劳试验载荷谱进行机身整流罩组件振动疲劳试验。
进一步地，所述振动疲劳试验中，低周疲劳载荷的确定方法为：
进一步地，所述振动疲劳试验中，要求每完成不超过500次循环检查试验件的损伤情况，检查时应先记录响应的PSD曲线图再停止激励，对重点检查部位合页安装组件连接区进行目视和敲击检查，同时进行扫频试验，记录并检测频率变化。
进一步地，所述试验台包括所述夹具、加载装置、水平滑台以及振动台12；其中，所述夹具固定在水平滑台上，加载装置的加载连杆对称布设在所述机身整流罩的两侧的加载点上，通过振动台驱动水平滑台振动，以通过加载连杆对加载点施加振动载荷。
进一步地，所述疲劳危险部位包括整流罩与机身的连接部位；所述加速度传感器包括加速度响应传感器和加速度控制传感器，加速度响应传感器在机身整流罩前后端对称不设，加速度控制传感器在安装接头区域对称布设。
一种计算机，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器上的计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现所述直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法的步骤。
一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现所述直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法的步骤。
本发明具有以下技术特点：
1.本发明提供了整流罩件振动疲劳试验载荷谱的编制方法、试验加载方法以及试验操作过程。针对直升机机身整流罩结构，根据其动力学特性及复杂振动载荷环境分布特性，通过基于固有频率、振型以及振动响应的多目标参数优化分析，完成支持边界设计。
2.考虑直升机整流罩在实际使用环境中的连接形式以及承受的复杂载荷，对疲劳载荷叠加振动载荷进行分析简化，本发明提供了一种振动疲劳试验载荷谱的编制思路，用以充分模拟结构真实受载情况。
3.本发明开展复杂疲劳载荷叠加振动载荷环境施加方法，对试验的加载协调性以及控制措施的有效性进行验证。
具体实施方式
目前国内直升机结构振动疲劳研究较少，没有针对直升机整流罩的振动疲劳试验验证方法，无法保证直升机振动疲劳寿命安全。本发明提供的一种直升机整流罩振动疲劳试验验证方法能通过试验验证结构件的振动疲劳破坏危险部位和寿命，保证直升机结构振动疲劳安全。
参见图1至图4，本发明提供的一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，包括以下步骤：
步骤一，在机身整流罩上布设测量设备
根据直升机机身整流罩组件的实际破坏模式，选择疲劳危险部位设置应变片，并在机身整流罩上设置加速度传感器；其中，所述疲劳危险部位例如可以是整流罩与机身的连接部位，例如合页、锁扣等。
参见图1，在该示例中，局部振动疲劳破坏部位为合页安装接头和插销连接部位。为了测量合页安装接头与插销连接部位的变形情况，可在连接区域粘贴应变片；为了满足振动控制及测量要求，在机身整流罩前后端各对称均布5个加速度响应传感器，在安装接头区域对称均布4个加速度控制传感器。机身整流罩组件结构示意图及贴片和加速度传感器布置如图1所示。
步骤二，机身整流罩支持边界模拟
机身整流罩安装在斜梁假件上，斜梁假件再通过夹具固定在试验台上，夹具设计要求模拟真实装机边界条件，例如，夹具采用实际情况下机身整流罩与斜梁安装固定的结构；所述试验台包括所述夹具9、加载装置10、水平滑台11以及振动台12；其中，所述夹具9固定在水平滑台11上，加载装置10的加载连杆对称布设在所述机身整流罩的两侧的加载点上，通过振动台12驱动水平滑台11振动，以通过加载连杆对加载点施加振动载荷。
以结构固有频率、振型以及振动响应的一致性作为动力学边界条件设计和模拟的首要原则，将机身整流罩的模态前三阶振型误差最小作为设计目标，以其真实的固有频率作为约束条件，通过改变影响边界结构刚度和质量等特性的参数数值，对机身整流罩组件进行支持边界模拟，技术流程如图2所示。
步骤三，振动疲劳试验载荷谱编制
根据直升机机身整流罩组件在实际使用环境中同时承受高应力水平低周疲劳载荷叠加高频振动载荷的特点，振动疲劳试验中采用循环加载的方式，建立振动疲劳试验载荷谱；其中每个循环包括：振动载荷持续→常规疲劳载荷施加→常规疲劳载荷稳定→常规疲劳载荷卸载→振动载荷持续，加载波形示意图如图3所示。
一个低周循环持续时间的确定：低周疲劳载荷频次为5c/h，振动载荷设为每个轴向试验时间1h对应30h的使用寿命，则一次低周循环时间T＝3600/30/5＝24s。要求一个循环内的常规疲劳载荷叠加振动载荷持续稳定时间段不少于15s。
振动疲劳试验前对机身整流罩组件初始质量进行检查，同时采用合适的幅值进行扫频试验，对试验件安装的初始动特性进行检测。
步骤五，进行振动疲劳试验，并在试验过程中保证周期检查
根据编制的振动疲劳试验载荷谱进行机身整流罩组件振动疲劳试验，试验台示意图如图4所示。
试验中要求每完成不超过500次循环检查试验件的损伤情况，检查时应先记录响应的PSD曲线图再停止激励，对重点检查部位合页安装组件连接区进行目视和敲击检查，同时进行扫频试验，记录并检测频率变化。
试验终止后检查，确定结构振动疲劳危险部位和振动疲劳寿命；对试验结束后的试验件进行目视和敲击检查，再次进行扫频试验并记录。
以上实施例仅用于说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行同等替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
1.一种直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，其特征在于，包括以下步骤：
根据直升机机身整流罩组件的实际破坏模式，选择疲劳危险部位设置应变片，并在机身整流罩上设置加速度传感器；
机身整流罩安装在斜梁假件上，斜梁假件再通过夹具固定在试验台上，通过夹具模拟真实装机边界条件；以结构固有频率、振型以及振动响应的一致性作为动力学边界条件设计和模拟的首要原则，将机身整流罩的模态前三阶振型误差最小作为设计目标，以其真实的固有频率作为约束条件，通过改变影响边界结构刚度和质量特性的参数数值，对机身整流罩组件进行支持边界模拟，包括：
a.确定斜梁整流罩结构的固有频率和振型；
b.设计边界结构参数，建立目标结构模型；
c.求解斜梁整流罩结构的固有频率和振型，如不满足要求，则返回b；
d.确定斜梁整流罩结构的振动响应；
e.设计边界结构参数，建立目标结构模型；
f.求解斜梁整流罩结构的振动响应，如不满足要求，则返回e；
根据直升机机身整流罩组件在实际使用环境中同时承受高应力水平低周疲劳载荷叠加高频振动载荷的特点，振动疲劳试验中采用循环加载的方式，建立振动疲劳试验载荷谱；其中每个循环包括：振动载荷持续→常规疲劳载荷施加→常规疲劳载荷稳定→常规疲劳载荷卸载→振动载荷持续；
振动疲劳试验前对机身整流罩组件初始质量进行检查，同时采用合适的幅值进行扫频试验，对试验件安装的初始动特性进行检测；
根据编制的振动疲劳试验载荷谱进行机身整流罩组件振动疲劳试验。
2.根据权利要求1所述的直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，其特征在于，所述振动疲劳试验中，低周疲劳载荷的确定方法为：
计算机身整流罩全部典型低周疲劳工况下的气动分布载荷，取最危险载荷进行覆盖；在机身整流罩表面选取多个对称均分加载点，将分布载荷折算为加载点的集中载荷。
4.根据权利要求1所述的直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，其特征在于，所述振动疲劳试验中，试验载荷调整方法为：
先按确定的振动疲劳载荷谱完成设定次数的循环，振动载荷持续时间共计N小时；循环次数完成后，如果没有出现裂纹，则对载荷进行调整，将低周疲劳载荷按初级载荷的20％进行升级，并增加循环次数，继续进行循环试验；如完成循环后试验件仍然未破坏，则调整振动峰值，直至试验件破坏。
5.根据权利要求1所述的直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，其特征在于，所述振动疲劳试验中，要求每完成不超过500次循环检查试验件的损伤情况，检查时应先记录响应的PSD曲线图再停止激励，对重点检查部位合页安装组件连接区进行目视和敲击检查，同时进行扫频试验，记录并检测频率变化。
6.根据权利要求1所述的直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，其特征在于，所述试验台包括所述夹具、加载装置、水平滑台以及振动台；其中，所述夹具固定在水平滑台上，加载装置的加载连杆对称布设在所述机身整流罩的两侧的加载点上，通过振动台驱动水平滑台振动，以通过加载连杆对加载点施加振动载荷。
7.根据权利要求1所述的直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法，其特征在于，所述疲劳危险部位包括整流罩与机身的连接部位；所述加速度传感器包括加速度响应传感器和加速度控制传感器，加速度响应传感器在机身整流罩前后端对称不设，加速度控制传感器在安装接头区域对称布设。
8.一种计算机，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器上的计算机程序，其特征在于，计算机程序被处理器执行时，实现根据权利要求1-7中任一权利要求所述直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法的步骤。
9.一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，其特征在于，计算机程序被处理器执行时，实现根据权利要求1-7中任一权利要求所述直升机机身整流罩振动疲劳试验验证方法的步骤。直流供电柜除尘机构本实用新型涉及直流供电技术领域，提供了一种直流供电柜除尘机构，包括具有预定真空度的真空筒，所述真空筒具有吸嘴，所述吸嘴连接过滤盒，所述过滤盒连接软管，所述软管连接吸尘管；所述吸尘管上安装有吹尘筒；所述吹尘筒的具有用于吹风的叶片；吹尘筒的内部设有传动连接叶片的转叶电机；所述转叶电机电性连接设置在吹尘筒内的电池。借此，本实用新型通过吹尘筒将柜体内的粉尘吹起，吸尘管立即将飘散起来的尘土吸走，避免了粉尘的扩散。本实用新型在除尘作业过程中，没有外接的电线或气管。适宜于在狭窄的空间内作业。除尘效果好，作业方便。直流供电柜除尘机构
技术领域
本实用新型属于直流供电技术领域，尤其涉及一种直流供电柜除尘机构。
背景技术
直流供电柜是直流供电中常用的装置。长时间工作柜体内部会累积较多的粉尘。加之带电工作，对粉尘具有吸附作用，更加重了这一现象，因此需要定期处理柜体内吸附的粉尘。
现有的吸尘或吹尘装置通常需要接电，而柜体的放置区域线路较多，活动空间狭窄，不利于除尘作业的进行。
综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。
实用新型内容
针对上述的缺陷，本实用新型的目的在于提供一种直流供电柜除尘机构，通过具有预定真空度的真空筒，真空筒具有吸嘴，吸嘴连接过滤盒，过滤盒连接软管，软管连接吸尘管；所述吸尘管上安装有吹尘筒；吹尘筒将柜体内的粉尘吹起，吸尘管立即将飘散起来的尘土吸走，避免了粉尘的扩散。本实用新型在除尘作业过程中，没有外接的电线或气管。适宜于在狭窄的空间内作业。除尘效果好，作业方便。
为了实现上述目的，本实用新型提供一种直流供电柜除尘机构，包括具有预定真空度的真空筒，所述真空筒具有吸嘴，所述吸嘴连接过滤盒，所述过滤盒连接软管，所述软管连接吸尘管；所述吸尘管上安装有吹尘筒；
所述吹尘筒的具有用于吹风的叶片；吹尘筒的内部设有传动连接叶片的转叶电机；所述转叶电机电性连接设置在吹尘筒内的电池。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述吸尘管上设有支柱，吹尘筒上对应设有与支柱连接的支座。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述支柱与支座呈转动连接。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述支柱与支座采用锁紧螺栓穿接，所述锁紧螺栓连接螺母。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述吸尘管的一端设有吸尘罩。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述过滤盒内设有滤网。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述真空筒的吸嘴上设有开关。
根据本实用新型的直流供电柜除尘机构，所述真空筒为铝合金或不锈钢材质。
本实用新型通过的目的在于提供一种直流供电柜除尘机构，通过具有预定真空度的真空筒，真空筒具有吸嘴，吸嘴连接过滤盒，过滤盒连接软管，软管连接吸尘管；所述吸尘管上安装有吹尘筒；吹尘筒将柜体内的粉尘吹起，吸尘管立即将飘散起来的尘土吸走，避免了粉尘的扩散。本实用新型在除尘作业过程中，没有外接的电线或气管。适宜于在狭窄的空间内作业。除尘效果好，作业方便。
具体实施方式
为了使本实用新型的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本实用新型进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本实用新型，并不用于限定本实用新型。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本实用新型的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。
在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本实用新型的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。
尽管上面已经示出和描述了本实用新型的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本实用新型的限制，本领域的普通技术人员在本实用新型的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
参见图1，本实用新型提供了一种直流供电柜除尘机构，包括具有预定真空度的真空筒1，结合图4，所述真空筒1具有吸嘴14，所述吸嘴14连接过滤盒11，所述过滤盒11连接软管12，所述软管12连接吸尘管2；所述吸尘管2上安装有吹尘筒3；
真空筒1预先通过真空泵抽吸到预定的负压；在作业现场，吹尘筒3将柜体内的粉尘吹起，吸尘管2立即将飘散起来的尘土吸走，避免了粉尘的扩散。
参加图2，所述吹尘筒3的具有用于吹风的叶片31；吹尘筒3的内部设有传动连接叶片31的转叶电机32；所述转叶电机32电性连接设置在吹尘筒3内的电池33；
更好的，吸尘管2上设有支柱22，吹尘筒3上对应设有与支柱22连接的支座34；参见图3，进一步的，支柱22与支座34呈转动连接，便于调节吹尘筒3吹风的角度。更好的，支柱22与支座34采用锁紧螺栓35穿接，所述锁紧螺栓35连接螺母36；吹尘筒3的吹风角度调好后，拧紧螺母36将该角度固定。
进一步的，吸尘管2的一端设有吸尘罩21；扩大吸尘的面积。
参见图4，更好的，过滤盒11内设有滤网13，阻挡粉尘进入真空筒1。本领域技术人员可定期打开过滤盒11将滤网13的粉尘清理掉。滤网13优选金属滤网。
进一步的，所述真空筒1的吸嘴14上设有开关15。
本实用新型的真空筒1优选为铝合金或不锈钢材质。可以根据使用要求合理设置其体积，如制造成可单人手提或肩背的体积。在除尘作业过程中，没有外接的电线或气管。适宜于在狭窄的空间内作业。除尘效果好，作业方便，避免粉尘的逸散。
综上所述，本实用新型提供了一种直流供电柜除尘机构，通过具有预定真空度的真空筒，真空筒具有吸嘴，吸嘴连接过滤盒，过滤盒连接软管，软管连接吸尘管；所述吸尘管上安装有吹尘筒；吹尘筒将柜体内的粉尘吹起，吸尘管立即将飘散起来的尘土吸走，避免了粉尘的扩散。本实用新型在除尘作业过程中，没有外接的电线或气管。适宜于在狭窄的空间内作业。除尘效果好，作业方便。
当然，本实用新型还可有其它多种实施例，在不背离本实用新型精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本实用新型作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本实用新型所附的权利要求的保护范围。
1.一种直流供电柜除尘机构，其特征在于，包括具有预定真空度的真空筒，所述真空筒具有吸嘴，所述吸嘴连接过滤盒，所述过滤盒连接软管，所述软管连接吸尘管；所述吸尘管上安装有吹尘筒；
所述吹尘筒的具有用于吹风的叶片；吹尘筒的内部设有传动连接叶片的转叶电机；所述转叶电机电性连接设置在吹尘筒内的电池。
2.根据权利要求1所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述吸尘管上设有支柱，吹尘筒上对应设有与支柱连接的支座。
3.根据权利要求2所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述支柱与支座呈转动连接。
4.根据权利要求3所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述支柱与支座采用锁紧螺栓穿接，所述锁紧螺栓连接螺母。
5.根据权利要求1所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述吸尘管的一端设有吸尘罩。
6.根据权利要求1所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述过滤盒内设有滤网。
7.根据权利要求1～6任意一项所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述真空筒的吸嘴上设有开关。
8.根据权利要求7所述的直流供电柜除尘机构，其特征在于，所述真空筒为铝合金或不锈钢材质。一种营养喂食袋本实用新型公开了一种营养喂食袋，包括外部袋体和内部袋体，所述外部袋体顶部设置有拆卸部分，所述拆卸部分顶部开设有进食口，外部袋体底部开设有出食口，所述出食口固定连接有导管，所述导管贯穿固定连接有滴管，所述导管远离外部袋体和滴管一侧连接有调速器主体，所述导管远离外部袋体一端连接有插头，所述进食口固定连接有漏斗，所述漏斗顶侧固定连接有挂襻和连接胶体，所述盖子顶侧固定连接有提片。本实用新型中设置有注水口、连通器、吊瓶、外部袋体和内部袋体，将注水口和吊瓶通过连通器连接，热水从外部袋体底部开始灌水直到从另一侧注水口流出流入另一个吊瓶中，吊瓶中的热水可以将内部袋体中的营养液加热保温，使得患者肠道更加舒适。一种营养喂食袋
技术领域
本实用新型涉及营养健康领域，尤其涉及一种营养喂食袋。
背景技术
医疗器械的技术影响医疗水平及患者的治疗情况，医用营养喂食袋可以将患者需要喂食的营养液进行临时的储存，并将营养液通过输液管到输送给患者，对于一些肠胃敏感或受损的患者，比如手术后使肠胃功能障碍，肠萎或短肠综合征的患者，无法进行正常的咀嚼式进食，只能通过营养袋的将营养喂食的营养液输送到患者的肠道内，营养液的种类也会根据不同的患者的情况进行及时的调整，同时由于患者肠道容易受到刺激，所以营养液应该保持合适的温度。
为了给部分患者输送同时输送不同的营养液，现有的技术是将两袋不同的营养液人工混合在一起，将混合后的营养液进行摇匀的处理，此种处理方式常会因为操作人员的疏忽造成营养液溅出浪费的情况，甚至在混合过程中无法保证两个袋营养液的密封状态，伴随着营养液会受到污染的情况，给患者术后造成再一次的伤害，加热过后的营养液袋装容易受冷变凉，因此对营养液喂食袋结构的改进是十分必要的。
实用新型内容
本实用新型的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种营养喂食袋。
为了实现上述目的，本实用新型采用了如下技术方案：一种营养喂食袋，包括外部袋体和内部袋体，所述外部袋体顶部开设有进食口，外部袋体底部开设有出食口，所述出食口固定连接有导管，所述导管贯穿固定连接有滴管，所述导管远离外部袋体和滴管一侧连接有调速器主体，所述导管远离外部袋体一端连接有插头，所述进食口固定连接有漏斗，所述漏斗顶侧固定连接有挂襻和连接胶体，所述连接胶体远离漏斗一端固定连接有盖子，所述盖子顶侧固定连接有提片，所述外部袋体外表面设置有两个对称设置的注水口，所述注水口开口处固定连接有开关，所述外部袋体位于注水口下方位置开设有两个对称设置的外部连通口，所述外部袋体外表面固定连接有震动块。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述调速器主体顶部和底部开设有贯穿设置的通孔，所述调速器主体呈梯形结构，所述调速器主体任意一侧开设有梯形槽，所述调速器主体靠近凹槽两侧开设有对称设置的滑槽，所述滑槽滑动连接有贯穿设置的转轴，所述转轴贯穿固定连接有滚轮。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述注水口连接有连通器，所述连通器包括连通嘴，所述注水口与连通嘴固定连接，所述连通嘴外表面设置有卡环，所述连通嘴固定连接有挡块，所述挡块固定连接有连通管，所述连通嘴、卡环和挡块关于连通管对称设置有两组。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述注水口通过连通器连接有吊瓶，所述吊瓶底部设置有瓶口，所述吊瓶顶部固定连接有吊环，所述瓶口与连通嘴固定连接，所述外部连通口通过连通器连接另一个外部袋体的外部连通口。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述外部袋体内部固定连接有内部袋体，且内部袋体与外部连通口贯穿连接。
作为上述技术方案的进一步描述：
所述漏斗顶部开设贯穿口，所述盖子底部设置凸起，且凸起与贯穿口滑动连接。
本实用新型具有如下有益效果：
1.本使用新型中设置有注水口、连通器、吊瓶、外部袋体和内部袋体，将注水口和吊瓶通过连通器连接，热水从外部袋体底部开始灌水直到从另一侧注水口流出流入另一个吊瓶中，吊瓶中的热水可以将内部袋体中的营养液加热保温，使得患者肠道更加舒适。
2.本实用新型设置有外部连通口、内部连通口和连通器，将连通器插入外部连通口和内部连通口和另一个外部袋体和内部袋体进行连通，两个袋体内的营养液进行混合输出，实现了密闭混合操作，防止营养液受到污染。
3.本实用新型在外部袋体外表安装可拆卸式的震动块，可以带动内部袋体进行震动，将内部营养液进行混合。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
参照图1-7，本实用新型提供的一种实施例：一种营养喂食袋，包括外部袋体1和内部袋体25，外部袋体1顶部开设有进食口2，外部袋体1底部开设有出食口3，出食口3固定连接有导管4，导管4贯穿固定连接有滴管5，导管4远离外部袋体1和滴管5一侧连接有调速器主体6，导管4远离外部袋体1一端连接有插头11，进食口2固定连接有漏斗16，漏斗16顶侧固定连接有挂襻17和连接胶体18，挂襻17可以将外部袋体1悬挂在架子上，连接胶体18远离漏斗16一端固定连接有盖子19，盖子19顶侧固定连接有提片20，拨动提片20可以打开盖子19，外部袋体1外表面设置有两个对称设置的注水口12，注水口12开口处固定连接有开关13，开关13可以开通关闭注水口12和外部连通口14，外部袋体1位于注水口12下方位置开设有两个对称设置的外部连通口14，外部袋体1外表面固定连接有震动块15。
调速器主体6顶部和底部开设有贯穿设置的通孔7，调速器主体6呈梯形结构，调速器主体6任意一侧开设有梯形槽，调速器主体6靠近凹槽两侧开设有对称设置的滑槽8，滑槽8滑动连接有贯穿设置的转轴9，转轴9贯穿固定连接有滚轮10，便于调节导管4内营养液的流速，注水口12连接有连通器24，连通器24包括连通嘴244，注水口12与连通嘴244固定连接，连通嘴244外表面设置有卡环243，连通嘴244固定连接有挡块242，挡块242固定连接有连通管241，连通嘴244、卡环243和挡块242关于连通管241对称设置有两组，卡环243可以使得连通嘴244连接更加紧密防止液体流出，连通器24可以将外部袋体1和吊瓶21连接，也可以将不同外部袋体1之间相互连接，注水口12通过连通器24连接有吊瓶21，吊瓶21底部设置有瓶口22，吊瓶21顶部固定连接有吊环23，瓶口22与连通嘴244固定连接，吊瓶21内可以灌入温水，起到给内部袋体25加热保温的作用，外部袋体1内部固定连接有内部袋体25，且内部袋体25与外部连通口14贯穿连接，通过外部连通口14将两个外部袋体1连接，漏斗16顶部开设贯穿口，盖子19底部设置凸起，且凸起与贯穿口滑动连接，盖子19可以封闭外部袋体1。
工作原理：首先将所需的药物等从漏斗16中注射入内部袋体25中，然后盖上盖子19，将挂襻17挂在架子上，然后打开开关13，用连通器24连通不同的内部袋体25的营养液，然后用连通器24使吊瓶21和注水口12连通，热水将营养液加热保温，营养液通过导管4滴进滴管5中，然后流入调速器6，最终经过插头11流入肠道内。
最后应说明的是：以上所述仅为本实用新型的优选实施例而已，并不用于限制本实用新型，尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种营养喂食袋，包括外部袋体和内部袋体，其特征在于：所述外部袋体顶部开设有进食口，外部袋体底部开设有出食口，所述出食口固定连接有导管，所述导管贯穿固定连接有滴管，所述导管远离外部袋体和滴管一侧连接有调速器主体，所述导管远离外部袋体一端连接有插头，所述进食口固定连接有漏斗，所述漏斗顶侧固定连接有挂襻和连接胶体，所述连接胶体远离漏斗一端固定连接有盖子，所述盖子顶侧固定连接有提片，所述外部袋体外表面设置有两个对称设置的注水口，所述注水口开口处固定连接有开关，所述外部袋体位于注水口下方位置开设有两个对称设置的外部连通口，所述外部袋体外表面固定连接有震动块。
2.根据权利要求1所述的一种营养喂食袋，其特征在于：所述调速器主体顶部和底部开设有贯穿设置的通孔，所述调速器主体呈梯形结构，所述调速器主体任意一侧开设有梯形槽，所述调速器主体靠近凹槽两侧开设有对称设置的滑槽，所述滑槽滑动连接有贯穿设置的转轴，所述转轴贯穿固定连接有滚轮。
3.根据权利要求1所述的一种营养喂食袋，其特征在于：所述注水口连接有连通器，所述连通器包括连通嘴，所述注水口与连通嘴固定连接，所述连通嘴外表面设置有卡环，所述连通嘴固定连接有挡块，所述挡块固定连接有连通管，所述连通嘴、卡环和挡块关于连通管对称设置有两组。
4.根据权利要求1所述的一种营养喂食袋，其特征在于：所述注水口通过连通器连接有吊瓶，所述吊瓶底部设置有瓶口，所述吊瓶顶部固定连接有吊环，所述瓶口与连通嘴固定连接。
5.根据权利要求1所述的一种营养喂食袋，其特征在于：所述外部袋体内部固定连接有内部袋体，且内部袋体与外部连通口贯穿连接。
6.根据权利要求1所述的一种营养喂食袋，其特征在于：所述漏斗顶部开设贯穿口，所述盖子底部设置凸起，且凸起与贯穿口滑动连接。一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置本实用新型公开了一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，包括含嘴块，所述含嘴块的侧面固定连接有固定管，所述固定管的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的侧面固定连接有连接柱，所述连接柱远离滑动块的一端延伸至含嘴块的侧面并套设有推块，所述固定管的外表面螺纹连接有调节盖，所述固定管的上表面固定连接有电池盒，所述电池盒的上表面设置有指示灯，所述电池盒的侧面固定连接有按钮开关。该脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，通过设置固定管、滑动块、连接柱、推块、压缩弹簧和调节盖，便于患者舌头顶推块进行锻炼，同时利用调节盖调节压缩弹簧的弹力，以达到调节锻炼强度的目的，从而使舌肌的锻炼效果更好。一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置
技术领域
本实用新型涉及舌肌训练器械技术领域，具体为一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置。
背景技术
脑卒中后遗症俗称中风，是指急性脑血管病发病后，遗留的以半身不遂、麻木不仁、口眼歪斜、言语不利为主要表现的一种病症。
在患者得脑卒中后遗症后，舌肌会逐渐萎缩，一般医生会要求患者自行进行锻炼，但是由于没有专门的锻炼器械，导致锻炼效果不明显。
因此我们提出一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，包括含嘴块，所述含嘴块的侧面固定连接有固定管，所述固定管的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的侧面固定连接有连接柱，所述连接柱远离滑动块的一端延伸至含嘴块的侧面并套设有推块，所述固定管的外表面螺纹连接有调节盖，所述固定管的上表面固定连接有电池盒，所述电池盒的上表面设置有指示灯，所述电池盒的侧面固定连接有按钮开关，所述固定管的上表面开设有滑槽，且滑槽的内壁滑动连接有滑动柱。
优选的，所述含嘴块的外表面固定连接有限位环，所述限位环的正面和背面固定连接有松紧带，所述限位环、含嘴块和推块的材料均为PPSU。
优选的，所述滑动块的侧面固定连接有压缩弹簧，且压缩弹簧的另一端与调节盖的内侧壁搭接。
优选的，所述电池盒的内部设置有纽扣电池，且按钮开关和指示灯均与纽扣电池电性连接。
优选的，所述滑动柱的顶端开设有通孔，且通孔的内壁设置有固定螺栓，所述滑动块的下表面开设有与固定螺栓相适配的螺纹孔，且螺纹孔的内壁与固定螺栓的表面螺纹连接。
优选的，所述固定管的表面设置有刻度线。
有益效果
本实用新型提供了一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，具备以下有益效果：
1.该脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，通过设置含嘴块、限位环和松紧带，便于患者含着含嘴块进行锻炼，同时松紧带方便唇部肌肉无力患者对该装置的固定。
2.该脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，通过设置固定管、滑动块、连接柱、推块、压缩弹簧和调节盖，便于患者舌头顶推块进行锻炼，同时利用调节盖调节压缩弹簧的弹力，以达到调节锻炼强度的目的，从而使舌肌的锻炼效果更好，通过设置滑动柱、按钮开关、指示灯和纽扣电池，便于患者推动滑动块按压按钮开关，使指示灯亮起，从而方便家属和患者对患者锻炼进行计数。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，包括含嘴块1，含嘴块1的外表面固定连接有限位环11，限位环11的正面和背面固定连接有松紧带12，通过设置含嘴块1、限位环11和松紧带12，便于患者含着含嘴块1进行锻炼，同时松紧带12方便唇部肌肉无力患者对该装置的固定。
含嘴块1的侧面固定连接有固定管2，固定管2的表面设置有刻度线，固定管2的内壁滑动连接有滑动块3，滑动块3的侧面固定连接有连接柱4，连接柱4远离滑动块3的一端延伸至含嘴块1的侧面并套设有推块5，限位环11、含嘴块1和推块5的材料均为PPSU。
固定管2的外表面螺纹连接有调节盖6，滑动块3的侧面固定连接有压缩弹簧13，且压缩弹簧13的另一端与调节盖6的内侧壁搭接，通过设置固定管2、滑动块3、连接柱4、推块5、压缩弹簧13和调节盖6，便于患者舌头顶推块5进行锻炼，同时利用调节盖6调节压缩弹簧13的弹力，以达到调节锻炼强度的目的，从而使舌肌的锻炼效果更好。
固定管2的上表面固定连接有电池盒7，电池盒7的上表面设置有指示灯8，电池盒7的侧面固定连接有按钮开关9，电池盒7的内部设置有纽扣电池，且按钮开关9和指示灯8均与纽扣电池电性连接，固定管2的上表面开设有滑槽，且滑槽的内壁滑动连接有滑动柱10，滑动柱10的顶端开设有通孔，且通孔的内壁设置有固定螺栓14，滑动块3的下表面开设有与固定螺栓14相适配的螺纹孔，且螺纹孔的内壁与固定螺栓14的表面螺纹连接，通过设置滑动柱10、按钮开关9、指示灯8和纽扣电池，便于患者推动滑动块3按压按钮开关9，使指示灯8亮起，从而方便家属和患者对患者锻炼进行计数。
工作原理：当使用该脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置时，患者咬合含嘴块1，对于唇部无力患者，将松紧带12佩戴在患者的头部，患者舌头顶推块5，使推块5带动滑动块3移动，并使滑动柱10触动按钮开关9，患者和家属根据指示灯8亮起次数进行计数，同时根据刻度线转动调节盖6，调节锻炼强度，通过使用该脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，使舌肌的锻炼效果更好。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，包括含嘴块，其特征在于：所述含嘴块的侧面固定连接有固定管，所述固定管的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的侧面固定连接有连接柱，所述连接柱远离滑动块的一端延伸至含嘴块的侧面并套设有推块，所述固定管的外表面螺纹连接有调节盖，所述固定管的上表面固定连接有电池盒，所述电池盒的上表面设置有指示灯，所述电池盒的侧面固定连接有按钮开关，所述固定管的上表面开设有滑槽，且滑槽的内壁滑动连接有滑动柱。
2.根据权利要求1所述的一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，其特征在于：所述含嘴块的外表面固定连接有限位环，所述限位环的正面和背面固定连接有松紧带，所述限位环、含嘴块和推块的材料均为PPSU。
3.根据权利要求1所述的一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，其特征在于：所述滑动块的侧面固定连接有压缩弹簧，且压缩弹簧的另一端与调节盖的内侧壁搭接。
4.根据权利要求1所述的一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，其特征在于：所述电池盒的内部设置有纽扣电池，且按钮开关和指示灯均与纽扣电池电性连接。
5.根据权利要求1所述的一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，其特征在于：所述滑动柱的顶端开设有通孔，且通孔的内壁设置有固定螺栓，所述滑动块的下表面开设有与固定螺栓相适配的螺纹孔，且螺纹孔的内壁与固定螺栓的表面螺纹连接。
6.根据权利要求1所述的一种脑卒中后遗症舌肌功能锻炼装置，其特征在于：所述固定管的表面设置有刻度线。一种多功能树木支撑架本实用新型公开了一种多功能树木支撑架，包括固定装置、支撑管、伸长管和水管，所述固定装置下端设置有支撑管，且固定装置两侧均设置有伸长管，所述固定装置上设置有水管，且水管均与支撑管和伸长管相连接。该多功能树木支撑架同时具有支撑与灌溉功能，固定装置可以调节，可根据树体的粗细进行更换，在不损坏树干正常生长的前提下固定树体，且安装方便，拆卸快捷，可在绿化管理中长期使用，每个支撑管下部都安装有灌溉口，可近距离向大树近地面根部输送水分，减少高温下的浇水的水分蒸发量，该装置可进行灌溉、施液体肥、喷雾化学药剂，能够保证树木的正常生长。  一种多功能树木支撑架
技术领域
本实用新型属于树木支撑技术领域，具体为一种多功能树木支撑架。
背景技术
在苗圃栽培过程、公园绿化和道路绿化中都需要进行苗木移栽，树木移栽的后期管理决定着绿化景观效果。在后期管理的各项程序中，水分管理起着至关重要的作用，是影响树木成活率的主要因素。因此，精确的水分管理是树木成活的主导因子，稳定的树体是树木成活的重要前提。
日常管理中，为了更方便、更快捷地进行苗木运输，人们常常修剪大量细小的根系，只余下少量的主要根系供新栽苗木吸收水分和营养。新栽树木由于根系受损，吸水能力大大减弱，移栽后往往需要人为补给大量的水分以供维持树体恢复并进行正常生长。
目前，人们对新栽树木的后期管理中，固定树体与水分管理是分别进行的，这样不仅要耗费大量的人力和财力，而且，对养护人员也有一定的要求，如浇水量的多少、浇水时间等技术性问题。
发明内容
针对现有技术存在的上述问题，本实用新型所要解决的技术问题在于提供一种多功能树木支撑架，以解决目前的树木支撑架工能单一，不能兼顾浇水的问题。
为了解决上述技术问题，本实用新型采用的技术方案为：
一种多功能树木支撑架，包括固定装置、支撑管、伸长管和水管，所述固定装置下端设置有支撑管，且固定装置两侧均设置有伸长管，所述固定装置上设置有水管，且水管均与支撑管和伸长管相连接。
进一步的，所述固定装置包括固定半环、蝶形螺栓和保护环，所述固定半环设置有2个，且固定半环两侧均设置有连接块，所述固定半环通过连接块和蝶形螺栓相连接，所述固定半环的一侧设置有2个保护环。
进一步的，所述支撑管设置有4个，且每2个与支撑管的一侧与一个固定半环相连接，所述支撑管下端设置有灌溉口，且灌溉口处设置有安全阀门。
进一步的，所述伸长管设置有2个，且每1个伸长管的一侧与一个固定半环相连接，且伸长管一端设置有喷头，所述喷头处设置有安全阀门。
进一步的，所述水管设置有进水口，所述水管可分为第一分管和第二分管，且第一分管和第二分管均设置有3个出口，且每个分管的3个出口分别与2个支撑管和1个伸长管相连接。
进一步的，所述固定半环外表面设置有保护套。
有益效果：与现有技术相比，本申请具有以下优势：
该多功能树木支撑架同时具有支撑与灌溉功能，固定装置可以调节，可根据树体的粗细进行更换，在不损坏树干正常生长的前提下固定树体，且安装方便，拆卸快捷，可在绿化管理中长期使用，每个支撑管下部都安装有灌溉口，可近距离向大树近地面根部输送水分，减少高温下的浇水的水分蒸发量，该装置可进行灌溉、施液体肥、喷雾化学药剂，能够保证树木的正常生长。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型做进一步的说明。
如图1、图2所示，本申请的多功能树木支撑架，固定装置1、支撑管2、伸长管3和水管4，固定装置1下端设置有支撑管2，固定装置与支撑管2的一侧固定连接，支撑管2为空心管，方便水流的通过，且固定装置1两侧均设置有伸长管3，固定装置与伸长管3的一侧固定连接，伸长管3为空心管，方便水流的通过，固定装置1上设置有水管4，且水管4均与支撑管2和伸长管3相连接，水管4的连接口与支撑管2和伸长管3的连接口相互匹配，固定连接。
固定装置1包括固定半环101、蝶形螺栓102和保护环103，固定半环101 设置有2个，且固定半环101两侧均设置有连接块，2个固定半环101通过连接块和蝶形螺栓102相连接，固定装置1可以调整大小，拧松蝶形螺栓102，加长 2个固定半环101之间的距离，适用于大小树木，在不损坏树干正常生长的前提下固定树体，且安装方便，拆卸快捷，可在绿化管理中长期使用，固定半环101 的一侧设置有2个保护环103，保护环103可以限制保护水管4的位置，保证水管4不会轻易松动脱落。
支撑管2设置有4个，且每2个与支撑管2的一侧与一个固定半环101相连接，保证水管4的出口够连接上支撑管2的进水口，支撑管2下端设置有灌溉口 201，可近距离向大树近地面根部输送水分，减少高温下的浇水的水分蒸发量，且灌溉口201处设置有安全阀门，提高利用率，节省水资源。
伸长管3设置有2个，且每1个伸长管3的一侧与一个固定半环101相连接，保证水管4的出口够连接上伸长管3的进水口，且伸长管3一端设置有喷头301，喷头301处设置有安全阀门，喷头301对树体附近的植物也可起到浇灌作用，增大浇灌面积。同时喷头301还可在高温时进行喷雾，起到降低温度、湿度和补给水分的双重作用。
水管4设置有进水口，为该装置提供充足的水资源，水管4可分为第一分管 401和第二分管402，固定装置1的扩大缩小并不会影响水管4的大小，且第一分管401和第二分管402均设置有3个出口，且每个分管的3个出口分别与2 个支撑管2和1个伸长管3相连接，保证谁不会漏出。
固定半环101外表面设置有保护套，防止夏日高温下，灼热的金属灼伤树体。
当使用者需要用该多功能树木支撑架去工作的时候，首先要检查该多功能树木支撑架有无明显损坏，检查安全后就可以进行作业。
本实用新型提供了一种多功能树木支撑架的思路及实施方法，具体应用途径很多，以上仅是本实用新型的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本实用新型的保护范围。
1.一种多功能树木支撑架，其特征在于：包括固定装置、支撑管、伸长管和水管，所述固定装置下端设置有支撑管，且固定装置两侧均设置有伸长管，所述固定装置上设置有水管，且水管均与支撑管和伸长管相连接。
2.根据权利要求1所述的多功能树木支撑架，其特征在于：所述固定装置包括固定半环、蝶形螺栓和保护环，所述固定半环设置有2个，且固定半环两侧均设置有连接块，所述固定半环通过连接块和蝶形螺栓相连接，所述固定半环的一侧设置有2个保护环。
3.根据权利要求1或2所述的多功能树木支撑架，其特征在于：所述支撑管设置有4个，且每2个与支撑管的一侧与一个固定半环相连接，所述支撑管下端设置有灌溉口，且灌溉口处设置有安全阀门。
4.根据权利要求1或2所述的多功能树木支撑架，其特征在于：所述伸长管设置有2个，且每1个伸长管的一侧与一个固定半环相连接，且伸长管一端设置有喷头，所述喷头处设置有安全阀门。
5.根据权利要求1所述的多功能树木支撑架，其特征在于：所述水管设置有进水口，所述水管可分为第一分管和第二分管，且第一分管和第二分管均设置有3个出口，且每个分管的3个出口分别与2个支撑管和1个伸长管相连接。
6.根据权利要求2所述的多功能树木支撑架，其特征在于：所述固定半环外表面设置有保护套。一种风塔爬梯防坠落装置本实用新型提供了一种风塔爬梯防坠落装置，其包括爬梯和防坠落装置，爬梯包括踏板架，踏板架上设置有导轨，导轨上设置有卡槽，导轨的底部开设有沿导轨长度方向设置的缺口，防坠落装置包括安全带，安全带的一端连接有固定环，安全带的另一端设置有连接扣，连接扣上转动连接有连接块，连接块的端部设置有制动块，制动块上滑动连接有限位块，连接块上设置有转轴，转轴上转动连接有按钮，按钮上设置有弹簧，弹簧的另一端连接限位块。本实用新型提供了一种风塔爬梯防坠落装置，可以有效地解决可以有效地解决维修人员来操作不方便的问题。一种风塔爬梯防坠落装置
技术领域
本实用新型涉及一种防坠落装置，具体而言，涉及一种风塔爬梯防坠落装置。
背景技术
目前，在风力发电领域一般都需要高空作业。在高空作业平台和地面之间输送人员物资以及检修都需要采用一定的升降设备。这种升降设备能够输送人员物资，同时还需要考虑到升降装置的实际工作环境、安全性等多方面因素。
目前市场上风塔爬梯防坠落装置复杂，需两只手按住下面按钮，再左右拉开，然后卡导轨上在才能完成防坠落装置和爬梯相连接，对于身负维修零部件的维修人员来说操作不方便。
发明内容
鉴于此，本实用新型提供了一种风塔爬梯防坠落装置，其可以有效地解决维修人员来操作不方便的问题。
为此，本实用新型提供了一种风塔爬梯防坠落装置，其包括爬梯和防坠落装置，爬梯包括踏板架，踏板架上设置有导轨，导轨上设置有卡槽，导轨的底部开设有沿导轨长度方向设置的缺口，防坠落装置包括安全带，安全带的一端连接有固定环，安全带的另一端设置有连接扣，连接扣上转动连接有连接块，连接块的端部设置有制动块，制动块上滑动连接有限位块，连接块上设置有转轴，转轴上转动连接有按钮，按钮上设置有弹簧，弹簧的另一端连接限位块。
进一步地，上述制动块为圆柱形制动块。
进一步地，上述所述按钮上设置有导向柱，所述导向柱穿套在所述弹簧套内。
进一步地，上述连接块内设置有安装槽，所述弹簧安装在所述安装槽内。
进一步地，上述限位块为弧形限位块。
进一步地，上述缺口的宽度大于或等于所述按钮的宽度。
本实用新型提供了一种风塔爬梯防坠落装置，主要设置了爬梯和防坠落装置，具体为，维修人员单手持防坠落装置，按下按钮，弹簧带动限位块收入制动块内，将装置塞入导轨，松开按钮，限位块滑出，可确保装置卡在导轨内部而不会旋转，即可完成链接。
因此，本实用新型提供的一种风塔爬梯防坠落装置，其可以有效地解决维修人员来操作不方便的问题，且结构简单、稳固，操作便捷且成本低。
具体实施方式
下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。
实施例一：
参见图1至图4，图中示出了本实用新型实施例一提供的一种风塔爬梯防坠落装置，主要设置了包括爬梯1和防坠落装置2，爬梯1包括踏板架11，踏板架11上设置有导轨3，导轨3上设置有卡槽31，导轨3的底部开设有沿导轨3长度方向设置的缺口32，防坠落装置2包括安全带21，安全带21的一端连接有固定环22，安全带21的另一端设置有连接扣23，连接扣23上转动连接有连接块24，连接块24的端部设置有制动块25，制动块25上滑动连接有限位块26，连接块24上设置有转轴241，转轴241上转动连接有按钮4，按钮4上设置有弹簧41，弹簧41的另一端连接限位块26。
具体的，参见图1至图4，限位块26为弧形限位块。这样可以配合制动块固定防坠落装置，防止防坠落装置转动。
具体的，参见图1至图4，缺口32的宽度大于或等于按钮4的宽度。缺口提供防坠落装置移动的空间，缺口32的宽度大于或等于按钮4的宽度，可以便于调节防坠落装置的位置。
本实施提供了一种风塔爬梯防坠落装置，主要设置了爬梯和防坠落装置，爬梯包括踏板架，踏板架上设置有导轨，导轨上设置有卡槽，导轨的底部开设有沿导轨长度方向设置的缺口，防坠落装置包括安全带，安全带的一端连接有固定环，安全带的另一端设置有连接扣，连接扣上转动连接有连接块，连接块的端部设置有制动块，制动块上滑动连接有限位块，连接块上设置有转轴，转轴上转动连接有按钮，按钮上设置有弹簧，弹簧的另一端连接限位块，具体为，维修人员单手持防坠落装置，按下按钮，弹簧带动限位块收入制动块内，将装置塞入导轨，松开按钮，限位块滑出，可确保装置卡在导轨内部而不会旋转，即可完成链接。
因此，本实施提供的一种风塔爬梯防坠落装置，其可以有效地解决维修人员来操作不方便的问题，且结构简单、稳固，操作便捷且成本低。
实施例二：
参见图1至图4，图中示出了本实用新型实施例二提供的一种风塔爬梯防坠落装置，本实施例在上述各实施例的基础上还进一步地做出了以下作为改进的技术方案：制动块25为圆柱形制动块。这样可以使制动块在导轨上便于滑动，便于调节维修员的位置。
实施例三：
参见图1至图4，图中示出了本实用新型实施例三提供的一种风塔爬梯防坠落装置，本实施例在上述各实施例的基础上还进一步地做出了以下作为改进的技术方案：按钮4上设置有导向柱42，导向柱42穿套在弹簧41套内。这样可以防止弹簧偏移，提高安全性；连接块24内设置有安装槽242，弹簧41安装在安装槽242内。可以进一步防止弹簧偏移。
显然，本领域的技术人员可以对本实用新型进行各种改动和变型而不脱离本实用新型的精神和范围。这样，倘若本实用新型的这些修改和变型属于本实用新型权利要求及其等同技术的范围之内，则本实用新型也意图包含这些改动和变型在内。
1.一种风塔爬梯防坠落装置，其特征在于，包括爬梯和防坠落装置，所述爬梯包括踏板架，所述踏板架上设置有导轨，所述导轨上设置有卡槽，所述导轨的底部开设有沿所述导轨长度方向设置的缺口，所述防坠落装置包括安全带，所述安全带的一端连接有固定环，所述安全带的另一端设置有连接扣，所述连接扣上转动连接有连接块，所述连接块的端部设置有制动块，所述制动块上滑动连接有限位块，所述连接块上设置有转轴，所述转轴上转动连接有按钮，所述按钮上设置有弹簧，所述弹簧的另一端连接所述限位块。
2.根据权利要求1所述的一种风塔爬梯防坠落装置，其特征在于，所述制动块为圆柱形制动块。
3.根据权利要求1所述的一种风塔爬梯防坠落装置，其特征在于，所述按钮上设置有导向柱，所述导向柱穿套在所述弹簧套内。
4.根据权利要求1所述的一种风塔爬梯防坠落装置，其特征在于，所述连接块内设置有安装槽，所述弹簧安装在所述安装槽内。
5.根据权利要求1所述的一种风塔爬梯防坠落装置，其特征在于，所述限位块为弧形限位块。
6.根据权利要求1所述的一种风塔爬梯防坠落装置，其特征在于，所述缺口的宽度大于或等于所述按钮的宽度。雪茄烟嘴装置本发明主要提出一种雪茄烟嘴装置，其结构主要包括：一碟形体、一底部平台、以及多个插入件；其中，该底部平台设于该碟形体之中，且该多个插入件垂直设于该底部平台之上。本发明将一中央通孔设于该底部平台之上，且将多个周围通孔设于该碟形体的一底面，令各所述周围通孔位于该底部平台与该碟形体的内壁面之间。本发明的雪茄烟嘴装置主要用以结合至雪茄的吸食端，如此，在雪茄的燃点端被点燃后，该中央通孔与该多个周围通孔用以供雪茄的燃烟流过，使得使用者可以隔着此雪茄烟嘴装置抽吸雪茄的燃烟。  雪茄烟嘴装置
技术领域
本发明是关于香烟的周边产品的技术领域，尤指一种雪茄烟嘴装置。
背景技术
已知的，将原烟叶施予风干、发酵、醇化等制程且接着将经过处理的烟叶卷制之后，便可完成雪茄(Cigar)的制作。雪茄是一种纯天然烟草制品，也是一种手工艺术品。必须知道，一支雪茄的获得必须经历170多道工序锤炼，其中包含了无数职人的精神、汗水和经验的积累。图1显示现有的一种雪茄的立体图。如图1所示，一雪茄1’的一端为密封的吸食端11’(亦称为茄帽)，其亦作为一吸食端。相反地，该雪茄1’的另一端则为一燃点端12’。
虽然直接以嘴巴叼住该吸食端11’的方式直接吸吐雪茄1’的燃烟感觉特别帅气，但是在经过几分钟之后，掉进嘴巴里与口水互相混合的烟(草)屑便会令使用者感到不舒服；除此之外，该雪茄1’被口水沾湿之后，亦会影响雪茄1’的燃烟的味道。因此，香烟的周边产品的制造商推出烟嘴供使用者搭配选购。图2显示一烟嘴与现有的雪茄的组合立体图。如图2所示，利用该烟嘴2’抽雪茄1’前，必须先将该雪茄1’的茄帽(亦即，吸食端11’)套入所述烟嘴2’的一雪茄容置空间21’内，接着以火点燃该雪茄1’的该点燃端12’之后，便可透过所述烟嘴2’的一抽吸嘴22’吸吐该雪茄1’的燃烟。
然而，具有该烟嘴2’使用经验的使用者指出，受限于该烟嘴2’的该雪茄容置空间21’的径长通常是固定的，因此，单一类型的该烟嘴2’并无法供使用者同时应用在抽吸不同品牌的雪茄。更详细地说明，就经典的雪茄Corona与Petit Corona而言，其环径分别为42-44英寸及40-42英寸；易于理解的，不同的雪茄其环径的尺寸亦不相同，因而导致固定径长的烟嘴2’无法被使用在抽吸不同品牌的雪茄。
由上述说明可知，实有必要对现有的该烟嘴2’进行结构的改良或重新设计，使其可以同时适用于不同品牌的雪茄。有鉴于此，本案发明人极力加以研究创作，而终于研发完成本发明的一种雪茄烟嘴装置。
发明内容
本发明的主要目的在于提供一种雪茄烟嘴装置，其结构主要包括：一碟形体、一底部平台、以及多个插入件；其中，该底部平台设于该碟形体之中，且该多个插入件垂直设于该底部平台之上。本发明将一中央通孔设于该底部平台之上，且将多个周围通孔设于该碟形体的一底面，令各所述周围通孔位于该底部平台与该碟形体的内壁面之间。本发明的雪茄烟嘴装置主要用以结合至雪茄的吸食端，如此，在雪茄的燃点端被点燃后，该中央通孔与该多个周围通孔用以供雪茄的燃烟流过，使得使用者可以隔着此雪茄烟嘴装置抽吸雪茄的燃烟，不会发生烟(草)屑掉进嘴巴里与口水互相混合的情况，并在雪茄抽吸的过程中避免吸食端面与口水的直接接触而影响雪茄风味，是以能够确保使用者在舒服的状态下享受抽吸雪茄的特殊感觉。
为了达成上述本发明的主要目的，本案发明人提供所述雪茄烟嘴装置的一实施例，其包括：
一碟形体；
一底部平台，设于该碟形体之中；
多个插入件，垂直设于该底部平台之上，且各所述插入件具有一插入头；
一中央通孔，形成于该底部平台之上；以及
多个周围通孔，形成于该碟形体的一底面，且位于该底部平台与该碟形体的一内壁面之间；
其中，该多个插入件用于以其所述插入头插入一雪茄的一吸食端，且在该雪茄的一燃点端被点燃之后，该中央通孔与该多个周围通孔用以供该雪茄的一燃烟流过。
在前述本发明的雪茄烟嘴装置的实施例中，该底部平台包括多个支撑肋，且任一个所述支撑肋位于两个所述周围通孔之间。
在前述本发明的雪茄烟嘴装置的实施例中，该中央通孔具有一第一通孔形状，且该第一通孔形状可为下列任一种：圆形、椭圆形、三角形、或多角形；并且，各该周围通孔皆为一弧形通孔，且各该插入件与该中央通孔的一中心点之间具有一间距，该间距小于20英寸。
在前述本发明的雪茄烟嘴装置的一扩展实施例中，该碟形体包括：
一第一弧件，具有至少一第一结合部与至少一第二结合部；
一第二弧件，具有至少一第三结合部与至少一第四结合部，且该第三结合部用以与该第二结合部相互结合；
一第三弧件，具有至少一第五结合部与至少一第六结合部，且该第五结合部用以与该第四结合部相互结合；以及
一第四弧件，具有至少一第七结合部与至少一第八结合部，且该第七结合部用以与该第六结合部相互结合，而该第八结合部用以与该第一结合部相互结合。
在前述本发明的雪茄烟嘴装置的扩展实施例中，该底部平台包括：
一第一平台部，与该第一弧件相连接，且同样具有至少一所述第一结合部与至少一所述第二结合部；
一第二平台部，与该第二弧件相连接，且同样具有至少一所述第三结合部与至少一所述第四结合部；
一第三平台部，与该第三弧件相连接，且同样具有至少一所述第五结合部与至少一所述第六结合部；以及
一第四平台部，与该第四弧件相连接，且同样具有至少一所述第七结合部与至少一所述第八结合部。
在前述本发明的雪茄烟嘴装置的扩展实施例中，该第一结合部与该第八结合部组成用于调整该第一弧件与该第四弧件的间距的一第一调整机构，该第二结合部与该第三结合部组成用于调整该第一弧件与该第二弧件的间距的一第二调整机构，该第四结合部与该第五结合部组成用于调整该第二弧件与该第三弧件的间距的一第三调整机构，且该第六结合部与该第七结合部组成用于调整该第三弧件与该第四弧件的间距的一第四调整机构。
在前述本发明的雪茄烟嘴装置的扩展实施例中，能够利用该第一调整机构、该第二调整机构、该第三调整机构、与该第四调整机构可对该间距进行调整，使其落在20英寸至50英寸的一雪茄环径尺寸范围内。
具体实施方式
为了能够更清楚地描述本发明所提出的一种雪茄烟嘴装置，以下将配合图式，详尽说明本发明的较佳实施例。
第一实施例
图3A显示本发明的一种雪茄烟嘴装置与一雪茄的一第一立体图，且图3B显示本发明的雪茄烟嘴装置与一雪茄的一第二立体图。如图3A与图3B所示，已知该雪茄2的一端为密封的吸食端21(亦称为茄帽)，其亦作为一吸食端21。相反地，该雪茄2的另一端则为一燃点端22。本发明的雪茄烟嘴装置1主要用以结合至该雪茄2的该吸食端21，如此，在该雪茄2的该燃点端22被点燃之后，使用者可以隔着此雪茄烟嘴装置1抽吸该雪茄2的燃烟。
图4A显示本发明的雪茄烟嘴装置的第一实施例的一第一立体图，且图4B显示本发明的雪茄烟嘴装置的第一实施例的一第二立体图。如图4A与图4B所示，本发明的雪茄烟嘴装置1在结构上主要包括：一碟形体11、一底部平台12、以及多个插入件13。其中，该底部平台12设于该碟形体11之中，且该多个插入件13垂直设于该底部平台12之上。另一方面，各所述插入件13具有一支撑柱SP；其中，该支撑柱SP的底端作为用于结合至该底部平台12的一结合端131，且该支撑柱SP的顶端设有一插入头132。如图4A所示，一逆止凸缘133形成于该支撑柱SP的顶端与该插入头132的一连接处。
特别地，本发明将一中央通孔CTH设于该底部平台12之上，且将多个周围通孔PTH设于该碟形体11的一底面，且令各所述周围通孔PTH位于该底部平台12与该碟形体11的一内壁面之间。图4A与图4B显示该中央通孔CTH的通孔形状为圆形，然而不应以此限制中央通孔CTH的可实施形态。在可行的实施例中，所述中央通孔CTH的通孔形状可为圆形、椭圆形、三角形、或多角形。另一方面，各该周围通孔PTH较佳地为一弧形通孔。
补充说明的是，市售雪茄的尺寸是依据其环径而定义，且大致上落在20英寸至50英寸的范围左右。因此，在本发明中，令各该插入件13与该中央通孔CTH的一中心点之间具有一间距，且该间距小于20英寸。如此设计，在本发明的雪茄烟嘴装置1连接至该雪茄2的该吸食端21时，可以确保各个插入件13皆能以其插入头132插入该雪茄2的该吸食端21。值得说明的是，在该雪茄2的该燃点端22被点燃之后，该中央通孔CTH与该多个周围通孔PTH用以供该雪茄2的一燃烟流过，使得使用者可以隔着本发明的雪茄烟嘴装置1抽吸该雪茄2的燃烟，不会发生烟(草)屑掉进嘴巴里与口水互相混合的情况，并在雪茄抽吸的过程中避免吸食端面与口水的直接接触而影响雪茄风味，是以能够确保使用者在舒服的状态下享受抽吸该雪茄2的特殊感觉。
值得注意的是，如图4A与图4B所示，该底部平台12包括多个支撑肋SR，且任一个所述支撑肋SR位于两个所述周围通孔PTH之间，使得该多个插入件13分别垂直设于该底部平台12的该多个支撑肋SR之上。依据本发明的设计，该碟形体11的一碟口的边缘与各该支撑肋SR相距一特定间距，使得该碟形体11的碟口边缘与该多个支撑肋SR之间形成一缓冲容置空间。易于理解的，在本发明的雪茄烟嘴装置1连接至该雪茄2的该吸食端21后，除了各该插入件13会以其该插入头132插入该吸食端21之外，该雪茄2的该吸食端21的一部分也会嵌入所述缓冲容置空间之中，以此方式保证本发明的雪茄烟嘴装置1与该雪茄2之间的连接稳定度。
第二实施例
图5A显示本发明的雪茄烟嘴装置的第二实施例的一第一立体图，且图5B显示本发明的雪茄烟嘴装置的第二实施例的一第二立体图。图6A显示本发明的雪茄烟嘴装置的第二实施例的一第一立体分解图，且图6B显示本发明的雪茄烟嘴装置的第二实施例的一第二立体分解图。如图5A、图5B、图6A、与图6B所示，在本发明的雪茄烟嘴装置1的第二实施例之中，该碟形体11被分割为一第一弧件111、一第二弧件112、一第三弧件113、以及一第四弧件114。其中，该第一弧件111具有至少一第一结合部1111与至少一第二结合部1112。并且，该第二弧件112具有至少一第三结合部1121与至少一第四结合部1122，且该第三结合部1121用以与该第二结合部1112相互结合。
承上述说明，该第三弧件113具有至少一第五结合部1131与至少一第六结合部1132，且该第五结合部1131用以与该第四结合部1122相互结合。再者，该第四弧件114具有至少一第七结合部1141与至少一第八结合部1142，且该第七结合部1141用以与该第六结合部1132相互结合，而该第八结合部1142用以与该第一结合部1111相互结合。在第二实施例中，该底部平台12也被分割为一第一平台部121、一第二平台部122、一第三平台部123、以及一第四平台部124，其中该第一平台部121，与该第一弧件111相连接，且同样具有至少一所述第一结合部1111与至少一所述第二结合部1112。并且，该第二平台部122与该第二弧件112相连接，且同样具有至少一所述第三结合部1121与至少一所述第四结合部1122。另一方面，该第三平台部123与该第三弧件113相连接，且同样具有至少一所述第五结合部1131与至少一所述第六结合部1132。再者，该第四平台部124与该第四弧件114相连接，且同样具有至少一所述第七结合部1141与至少一所述第八结合部1142。
继续地参阅图5A、图5B、图6A、与图6B，并请同时参阅图7，其显示本发明的雪茄烟嘴装置的第二实施例的一第三立体图。依据本发明的设计，该第一结合部1111与该第八结合部1142组成用于调整该第一弧件111与该第四弧件114的间距的一第一调整机构，且该第二结合部1112与该第三结合部1121组成用于调整该第一弧件111与该第二弧件112的间距的一第二调整机构。另一方面，该第四结合部1122与该第五结合部1131组成用于调整该第二弧件112与该第三弧件113的间距的一第三调整机构，且该第六结合部1132与该第七结合部1141组成用于调整该第三弧件113与该第四弧件114的间距的一第四调整机构。参考图7，利用该第一调整机构、该第二调整机构、该第三调整机构、与该第四调整机构可对该第二间距进行调整，使其落在20英寸至50英寸的雪茄环径尺寸范围内。简单地说，第二实施例具有尺寸可调的设计，以此方式更加地扩大本发明的雪茄烟嘴装置1可适用的该雪茄2的尺寸范围。
如此，上述已完整且清楚地说明本发明的一种雪茄烟嘴装置；并且，经由上述可知本发明具有下列的优点：
本发明提供一种雪茄烟嘴装置1，其结构主要包括：一碟形体11、一底部平台12、以及多个插入件13；其中，该底部平台12设于该碟形体11之中，且该多个插入件13垂直设于该底部平台12之上。特别地，本发明将一中央通孔CTH设于该底部平台12之上，且将多个周围通孔PTH设于该碟形体11的一底面，且令各所述周围通孔PTH位于该底部平台12与该碟形体11的一内壁面之间。本发明的雪茄烟嘴装置1主要用以结合至该雪茄2的该吸食端21，如此，在该雪茄2的该燃点端22被点燃之后，该中央通孔CTH与该多个周围通孔PTH用以供该雪茄2的一燃烟流过，使得使用者可以隔着本发明的雪茄烟嘴装置1抽吸该雪茄2的燃烟，不会发生烟(草)屑掉进嘴巴里与口水互相混合之情况，并在雪茄抽吸的过程中避免吸食端面与口水的直接接触而影响雪茄风味，是以能够确保使用者在舒服的状态下享受抽吸雪茄2的特殊感觉。
必须加以强调的是，上述的详细说明是针对本发明可行实施例的具体说明，但该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明技艺精神所为的等效实施或变更，均应包含于本案的专利范围中。
1.一种雪茄烟嘴装置，包括：
一碟形体；
一底部平台，设于该碟形体之中；
多个插入件，垂直设于该底部平台之上，且各所述插入件具有一插入头；
一中央通孔，形成于该底部平台之上；以及
多个周围通孔，形成于该碟形体的一底面，且位于该底部平台与该碟形体的一内壁面之间；
其中，该多个插入件用于以其所述插入头插入一雪茄的一吸食端，且在该雪茄的一燃点端被点燃之后，该中央通孔与该多个周围通孔用以供该雪茄的一燃烟流过。
2.根据权利要求1所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该底部平台包括多个支撑肋，且任一个所述支撑肋位于两个所述周围通孔之间。
3.根据权利要求2所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该多个插入件分别垂直设于该底部平台的该多个支撑肋之上，且该碟形体的一碟口的边缘与各该支撑肋相距一第一间距。
4.根据权利要求1所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该插入件还包括：
一支撑柱，其底端作为用于结合至该底部平台的一结合端；
其中，该支撑柱的顶端连接所述插入头，且一逆止凸缘形成于该支撑柱的顶端与该插入头的一连接处。
5.根据权利要求1所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该中央通孔具有一第一通孔形状，且该第一通孔形状可为下列任一种：圆形、椭圆形、三角形、或多角形。
6.根据权利要求3所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，各该周围通孔皆为一弧形通孔，且各该插入件与该中央通孔的一中心点之间具有一第二间距，该第二间距小于20英寸。
7.根据权利要求6所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该碟形体包括：
一第一弧件，具有至少一第一结合部与至少一第二结合部；
一第二弧件，具有至少一第三结合部与至少一第四结合部，且该第三结合部用以与该第二结合部相互结合；
一第三弧件，具有至少一第五结合部与至少一第六结合部，且该第五结合部用以与该第四结合部相互结合；以及
一第四弧件，具有至少一第七结合部与至少一第八结合部，且该第七结合部用以与该第六结合部相互结合，而该第八结合部用以与该第一结合部相互结合。
8.根据权利要求7所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该底部平台包括：
一第一平台部，与该第一弧件相连接，且同样具有至少一所述第一结合部与至少一所述第二结合部；
一第二平台部，与该第二弧件相连接，且同样具有至少一所述第三结合部与至少一所述第四结合部；
一第三平台部，与该第三弧件相连接，且同样具有至少一所述第五结合部与至少一所述第六结合部；以及
一第四平台部，与该第四弧件相连接，且同样具有至少一所述第七结合部与至少一所述第八结合部。
9.根据权利要求8所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，该第一结合部与该第八结合部组成用于调整该第一弧件与该第四弧件的间距的一第一调整机构，该第二结合部与该第三结合部组成用于调整该第一弧件与该第二弧件的间距的一第二调整机构，该第四结合部与该第五结合部组成用于调整该第二弧件与该第三弧件的间距的一第三调整机构，且该第六结合部与该第七结合部组成用于调整该第三弧件与该第四弧件的间距的一第四调整机构。
10.根据权利要求9所述的雪茄烟嘴装置，其特征在于，利用该第一调整机构、该第二调整机构、该第三调整机构、与该第四调整机构可对该第二间距进行调整，使其落在20英寸至50英寸的一雪茄环径尺寸范围内。虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备本发明实施例公开了一种虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备，方法通过当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级；根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；根据虚拟资源数量与第一虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。该方法根据虚拟人物的等级与期望等级之间的差异确定了虚拟资源系数，再使用该虚拟资源系数对虚拟人物每次完成任务时能够获取的虚拟资源进行调整。以此提高了虚拟资源处理的准确性，进而可以提升虚拟人物之间虚拟资源的平衡性。虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备
技术领域
本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备。
背景技术
近年来，随着互联网技术的发展、个人终端的普及以及流量成本的降低，游戏产业呈现出蓬勃发展的趋势。其中，大型多人在线角色扮演类游戏(Massive MultiplayerOnline Role-Playing Game，MMORPG)是目前市场上最为流行的一类网络游戏，其具有极大的市场占有率。在MMORPG游戏中，玩家不仅能与其他玩家互动，还能建立自己的个人背景，成为网络社区的一分子，并建立起自己的声誉。
在MMORPG游戏中，玩家需要完成各种各样的任务来获得经验值，从而提升自身的等级与战斗力。
目前，玩家完成一个特定任务后得到的经验值是固定的，如此导致新进玩家的经验总是落后，导致游戏平衡性降低，影响新进玩家的积极性。
发明内容
本发明实施例提供一种虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备，该方法可以提高虚拟资源处理的准确性，进而可以提升虚拟人物之间虚拟资源的平衡性。
本申请第一方面提供一种虚拟资源处理方法，包括：
当虚拟人物完成预设任务时，获取与所述预设任务对应的第一虚拟资源数量以及所述虚拟人物的等级；
根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；
根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；
将所述第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给所述虚拟人物。
相应的，本发明实施例第二方面提供一种虚拟资源处理装置，包括：
第一获取单元，用于当虚拟人物完成预设任务时，获取与所述预设任务对应的第一虚拟资源数量以及所述虚拟人物的等级；
第一计算单元，用于根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；
第二计算单元，用于根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；
分配单元，用于将所述第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给所述虚拟人物。
在一些实施例中，所述第二计算单元，包括：
第一获取子单元，用于获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库中的第三虚拟资源数量；
第一计算子单元，用于当所述第三虚拟资源数量大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算所述第二虚拟资源数量；
第二计算子单元，用于当所述第三虚拟资源数量不大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第三虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算所述第二虚拟资源数量。
在一些实施例中，所述装置还包括：
更新单元，用于在所述虚拟资源库中减去消耗的虚拟资源，得到更新后的第三虚拟资源数量，所述消耗的虚拟资源的数量为所述第二虚拟资源数量与所述虚拟资源系数的比值。
在一些实施例中，所述装置还包括：
第二获取单元，用于当检测到虚拟人物对应的用户账号登录时，获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库最近一次补充虚拟资源的目标时间；
第三计算单元，用于计算当前时间与所述目标时间之间的时间差值；
确定单元，用于根据所述时间差值确定第四虚拟资源数量；
补充单元，用于将所述第四虚拟资源数量的虚拟资源补充至所述虚拟资源库中，得到第三虚拟资源数量。
在一些实施例中，所述确定单元，包括：
第二获取子单元，用于获取单位时间需补充的第五虚拟资源数量；
第三计算子单元，用于根据所述第五虚拟资源数量与所述时间差值计算得到第四虚拟资源数量。
在一些实施例中，所述第一计算单元，包括：
第三获取子单元，用于获取当前时间对应的虚拟人物期望等级；
第四计算子单元，用于计算所述期望等级与所述等级的等级差；
确定子单元，用于根据所述等级差确定虚拟资源系数。
在一些实施例中，所述第三获取子单元，包括：
第一获取模块，用于获取当前时间距离服务器创建时间的时间差值；
第一查找模块，用于从第一映射关系表中查找与所述时间差值对应的期望等级，得到当前时间对应的虚拟人物期望等级，所述第一映射关系表为时间差值与期望等级的映射关系表。
在一些实施例中，所述确定子单元，包括：
第二查找模块，用于当所述等级差大于零时，从第二映射关系表中查找与所述等级差对应的虚拟资源系数，所述第二映射关系表为等级差与虚拟资源系数映射关系表；
第二获取模块用于当所述等级差等于零时，获取所述虚拟人物当前拥有的第六虚拟资源数量；
第一确定模块，用于当所述第六虚拟资源数量小于与所述等级对应的标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为一；
第二确定模块，用于当所述第六虚拟资源数量不小于所述标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为零。
在一些实施例中，所述第一计算单元，包括：
第四获取子单元，用于获取所有虚拟人物的等级分布信息；
第一确定子单元，用于根据所述等级分部信息确定期望等级；
第五计算子单元，用于计算所述虚拟人物的等级与所述期望等级的等级差值；
第二确定子单元，用于根据所述等级差值确定与所述等级差值对应的虚拟资源系数。
本申请实施例第三方面还提供一种存储介质，所述存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行本申请第一方面所提供的虚拟资源处理方法中的步骤。
本申请实施例第四方面提供一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可以在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现本申请第一方面所提供的虚拟资源处理方法中的步骤。
本申请实施例第五方面提供一种计算机程序产品或计算机程序，所述计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在存储介质中。计算机设备的处理器从存储介质读取所述计算机指令，处理器执行所述计算机指令，使得所述计算机设备执行第一方面提供的虚拟资源处理方法中的步骤。
本申请实施例提供的虚拟资源处理方法，通过当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级；根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；根据虚拟资源数量与第一虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。该方法根据虚拟人物的等级与期望等级之间的差异确定了虚拟资源系数，再使用该虚拟资源系数对虚拟人物每次完成任务时能够获取的虚拟资源进行调整。以此提高了虚拟资源处理的准确性，进而可以提升虚拟人物之间虚拟资源的平衡性。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
本发明实施例提供一种虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备。其中，该虚拟资源处理方法可以使用于虚拟资源处理装置中。该虚拟资源处理装置可以集成在计算机设备中，该计算机设备可以是服务器，其中，服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、网络加速服务(Content Delivery Network，CDN)、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。
请参阅图1，为本申请提供的虚拟资源处理的场景示意图；如图所示，游戏玩家通过终端B中装载的游戏客户端与服务器A连接以实现与其他游戏玩家同时在服务器A中进行游戏操作。当游戏玩家通过终端B输入的控制指令控制虚拟人物在服务器A中完成一个预设任务时，服务器A获取与该预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物当前的等级。然后，服务器A根据获取到的虚拟人物的当前等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数。之后，服务器A根据第一虚拟资源数量与虚拟资源系数计算得到第二虚拟资源数量，并将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。如此，每次虚拟人物完成一个人物后，服务器A都根据该虚拟人物的等级信息对该虚拟人物应当获得的虚拟数据进行调节，从而使得服务器A中的虚拟人物的虚拟资源数量区域平衡，提高虚拟人物之间虚拟资源的平衡性。
需要说明的是，图1所示的虚拟资源处理的场景示意图仅仅是一个示例，本申请实施例描述的虚拟资源处理场景是为了更加清楚地说明本申请的技术方案，并不构成对于本申请提供的技术方案的限定。本领域普通技术人员可知，随着虚拟资源处理的演变和新业务场景的出现，本申请提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。
基于上述实施场景以下分别进行详细说明。
本申请实施例将从虚拟资源处理装置的角度进行描述，该虚拟资源处理装置可以集成在计算机设备中。其中，计算机设备可以是服务器。如图2所示，为本申请提供的虚拟资源处理方法的流程示意图，该方法包括：
步骤101，当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级。
其中，本申请实施例提供的虚拟资源处理方法可以适用于任何通过控制虚拟人物完成特定任务以获得虚拟资源的场景中，具体包括但不限于网络竞赛应用或网络游戏应用中。其中，网络游戏应用具体可以为MMORPG游戏，本申请实施例将以MMORPG游戏场景为例详细介绍本申请提供的虚拟资源处理方法，该游戏场景仅为示例，并不对本申请技术方案的保护范围造成限制。
在MMORPG游戏中，玩家通过完成游戏服务器设置的各类任务，例如摧毁敌方的建筑或者击杀野怪等，获取到游戏服务器奖励的虚拟资源，虚拟资源可以包括但不限于经验、金币或者木材等。目前，游戏设计人员会设定每个任务对应的虚拟资源的数量，玩家每次完成一个特定任务后，会获得与该特定任务相应数量的虚拟资源。目前，不同玩家完成某个特定任务后获得的虚拟资源数量都是固定的，而且游戏设计人员为控制游戏角色的升级进度会限定游戏角色每天能够获取的虚拟资源上限，这就会导致先注册并加入游戏的老玩家获取到的虚拟资源的数量总是多于晚注册并加入游戏的新玩家，如此新玩家的实力总是与老玩家相差很大，影响新玩家的积极性。
对此，本申请的发明人提出了一种虚拟资源的处理方法，以期能够缓解在通过控制虚拟人物完成特定任务以获得虚拟资源的场景中，由于虚拟资源分配模式固定而导致新旧玩家之间实力不平衡，影响新玩家积极性的问题。
在本申请实施例中，当玩家账号对应的虚拟人物在游戏中完成一个预设的任务时，虚拟资源处理装置可以获取该预设任务对应的第一虚拟资源数量。其中，预设任务对应的第一虚拟资源数量是游戏设计者提前设置好并且固定不变的。例如，设置击杀一个3级目标野怪对应的虚拟资源为100经验值，或者设置摧毁一座敌方建筑对应的虚拟资源为100经验值，或者击杀敌方5级英雄对应的虚拟资源为1000经验值，又或者设置加入一个帮会对应的虚拟资源为100经验值，还可以设置收徒数量达到3个对应的虚拟资源为100经验值。以击杀一个3级目标野怪为例，此处的虚拟资源便为经验值，第一虚拟资源数量便为100，而且此处3级目标野怪和100经验值的映射关系是游戏设计者设定并且固定不变的。当然，此处100经验值只是第一虚拟资源数量的虚拟资源的一个示例，虚拟资源也可以是金币或者其他虚拟资源。在本申请实施例中，在虚拟人物击杀该3级目标野怪后，并非直接给虚拟人物分配100经验，而是进一步获取虚拟人物的等级，并进一步根据虚拟人物的等级对虚拟人物应当获得的经验作进一步的调整。此处，虚拟人物的等级为虚拟人物在完成该预设任务之前的等级，或者理解为在获得完成预设任务对应的虚拟资源之前的等级。
步骤102，根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数。
其中，在本申请实施例中，在获取到虚拟人物的等级后，可以进一步获取期望等级。其中该期望等级可以是游戏服务器对当前时间期望虚拟人物达到的等级，具体地可以根据当前时间距离服务器的创建时间的时间差确定虚拟人物的期望等级，具体举例如下：当前时间距离服务器创建时间为10天时，设定当前时间虚拟人物期望等级为10级。也可以是根据当前时间服务器中所有虚拟人物的等级分布情况确定虚拟人物的期望等级，具体举例如下：当前时间服务器中所有虚拟人物的等级分布情况中比例最高的等级为10级，那么确定该虚拟人物的期望等级为10级。
在获取到虚拟人物的期望等级后，获取虚拟人物的等级与期望等级的差异信息，该差异信息可以是等级差，也可以是等级之间的比例关系等。然后，根据该差异信息确定虚拟资源系数，其中该虚拟资源系数仅针对预设任务对应的第一虚拟资源数量进行调整，并不适用于对其他虚拟资源数量进行调整。即由于用户完成不同的任务时的等级不尽相同，因此对每个任务对应的虚拟资源数量的调整系数也并不相同。虚拟人物每完成一个预设任务时，都需计算一次虚拟资源系数，并使用该次计算得到的虚拟资源系数对该次完成的预设任务对应的虚拟资源数量进行调整。
在一些实施例中，根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出虚拟资源系数，包括：
1、获取当前时间对应的虚拟人物期望等级；
2、计算期望等级与等级的等级差；
3、根据等级差确定虚拟资源系数。
其中，在本申请实施例中，期望等级可以是根据当前时间距离服务器的创建时间的时间差确定的，在这种情况下，期望等级可以是游戏开发人员设置的当前时间期望虚拟人物达到的最高等级。例如，当前时间距离服务器创建时间10天，期望虚拟人物达到的最高等级10级。获取到期望等级后，计算期望等级和虚拟人物的等级之间的等级差，在本申请实施例中，虚拟人物的等级不大于期望等级，即期望等级与虚拟人物的等级之间的等级差为非负数。此时可以根据不同的等级差值设置不同的虚拟资源系数，一般情况下，等级差越大，虚拟资源系数越大；而等级差越小时，虚拟资源系数也越小。如此则虚拟人物的等级越低，其在完成同一项任务后可以获得的虚拟资源数量越多，其升级效率越快。
在一些实施例中，根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数，包括：
a、获取所有虚拟人物的等级分布信息；
b、根据等级分部信息确定期望等级；
c、计算虚拟人物的等级与期望等级的等级差值；
d、根据等级差值确定与等级差值对应的虚拟资源系数。
其中，在本申请实施例中，期望等级为根据服务器中所有虚拟人物的等级分布信息确定的。具体地，可以先对当前时间服务器中所有虚拟人物的等级信息进行获取，得到虚拟人物的等级分布情况。然后，可以确定服务器中占比最高的等级作为期望等级，也可以确定服务器中所有虚拟人物的等级的均值作为期望等级。如此，期望等级与虚拟人物等级的等级差可以为负数也可以为非负数。当等级差为非负数时，说明虚拟人物等级不高于期望等级，此时可以设置虚拟资源系数为大于1的值，以使得虚拟人物可以获得更多的虚拟资源，从而使得虚拟人物的等级能够尽快趋近期望等级。当等级差为负数时，说明虚拟人物等级高于期望等级，此时可以设置虚拟资源系数为小于1的值，甚至可以将虚拟资源系数设置为0。以此，通过减少虚拟人物获得的虚拟资源数量，来降低虚拟人物的升级速度，从而实现虚拟人物之间的实力的均衡。在本申请实施例中，由于期望等级是根据虚拟人物的等级分布情况确定的，而虚拟人物的等级分布情况会实时变化，如此确定的虚拟资源系数也更为准确，进而使得虚拟资源数据的处理结果更为准确。具体地，例如当服务器中的玩家等级普遍提高后，根据服务器中玩家等级均值确定的期望等级也会提高，如此则会导致期望等级与虚拟人物等级之间的差值增大，虚拟资源系数也会随之增大。
在一些实施例中，可以根据虚拟人物当前拥有的虚拟资源数量与期望虚拟资源数量之间的差值确定虚拟资源系数。具体地，当虚拟人物完成了预设任务后，获取该虚拟人物当前拥有的虚拟资源的数量，当虚拟资源为经验时，即获取虚拟人物当前拥有的经验值；然后再根据当前时间距离服务器创建时间之间的时间差或者服务器中所有虚拟人物的经验值分布情况确定期望经验值。然后计算虚拟人物当前拥有的经验值与期望经验值之间的差值，并根据该差值确定虚拟资源系数。
在一些实施例中，还可以根据虚拟人物当前拥有的虚拟资源数量与期望虚拟资源数量之间的比例关系确定虚拟资源系数。由于不同虚拟资源之间的单位或数量等级可能并不相同，例如完成预设任务可以获得100经验或者10000金币，那么对于不同的虚拟资源需要设置不同的虚拟资源数量差值与虚拟资源系数之间的对应关系。采用虚拟资源数量与期望虚拟资源数量之前的比例关系则兼容性更高。
步骤103，根据第一虚拟资源数量与虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量。
其中，在根据虚拟人物的等级与期望等级的差异关系确定了虚拟资源系数后，使用虚拟资源系数对第一虚拟资源数量进行调整，得到第二虚拟资源数量。，具体地，可以计算第一虚拟资源数量与虚拟资源系数之间的乘积，得到第二虚拟资源数量。第二虚拟资源数量为虚拟人物此次完成预设任务应当获得的虚拟资源数量。例如，如步骤101中所例举的示例，虚拟人物击杀一个3级目标野怪，服务器设置了一个3级目标野怪具有100的经验值。在本申请实施例中，确定第一虚拟资源数量为100后，还需根据第一虚拟资源数量与虚拟资源系数的乘积确定第二虚拟资源数量。例如若计算得到虚拟资源系数为2，那么第二虚拟资源数量为200，即虚拟人物应当得到的虚拟资源数量为200。
在一些实施例中，根据第一虚拟资源数量与虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量，包括：
1、获取虚拟人物对应的虚拟资源库中的第三虚拟资源数量；
2、当第三虚拟资源数量大于第一虚拟资源数量时，根据第一虚拟资源数量与虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；
3、当第三虚拟资源数量不大于第一虚拟资源数量时，根据第三虚拟资源数量与虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量。
其中，游戏设计者为了保持玩家对游戏的新鲜感，会对游戏的不同关卡设置玩家进入的等级限制，当玩家未达到预设的等级时，无法解锁对应的关卡。而且游戏厂商为了尽快将游戏上线以获取更多的玩家资源，在游戏上线时，并非所有关卡都已开发以及测试完成。如此，游戏设计者便需要通过控制游戏每日投放的经验量来控制玩家每天能够达到的最高等级，进而实现对玩家解锁相应关卡进度的控制。
目前，游戏设计者根据游戏角色的最高等级以及升级到最高等级所需获取的总经验量确定升级曲线。此处升级曲线为游戏玩家升级到预设等级与需要获得的经验量的对应关系曲线。然后根据升级曲线和运营规划策略，详细确定每一游戏玩法可以获得的经验值。其中，运营规划策略指游戏玩家每天能够升级到的最高等级。例如，运营规划策略为，用户第一天最多升级到5级，根据升级曲线查找到升级到5级需要获取到1000经验值。如此，便确定了用户注册后的第一天内最多获取1000的经验值。然后，将该1000经验值根据第一天开放的玩法中不同玩法的难度以及耗时情况进行分配。可以理解的是，玩家在账号注册后的第一天玩完所有玩法所需的最少时间是一天，因此第一天能够获得的最高经验量是1000，从而使得玩家第一天最多能升级到5级。
即目前，为了对玩家的升级进度进行控制，需要准确确定游戏中每种玩法可以获取的相应经验。那么如果游戏设计者错误分配了某一玩法对应的经验值，则会导致玩家的升级进度无法得到有效控制。而且，如果游戏中增加了新的玩法，那么就需要重新确定所有玩法可以获得的经验量，导致游戏更新的工作量巨大，降低了游戏更新效率。
为了解决上述玩法对应经验分配错误会导致玩家升级进度无法得到有效控制以及游戏新增玩法后更新困难的问题，本申请的发明人提出了一种采用经验池配合经验获取系数对玩家等级进行控制的方法。
具体地，在本申请实施例中，当虚拟人物完成一个预设任务后，确定与该预设任务对应的第一虚拟资源数量，以及对该第一虚拟资源数量对应的虚拟资源系数。此时再获取虚拟人物对应的虚拟资源库中的第三虚拟资源数量，当虚拟资源为经验时，虚拟资源库可以为经验池。当虚拟资源为金币时，虚拟资源库可以为金币池。如果此时第三虚拟资源数量大于第一虚拟资源数量，即经验池中剩余的经验量大于完成预设任务对应的经验量时，根据第一虚拟资源数量和虚拟资源系数计算得到第二虚拟资源数量。否则，则根据第三虚拟资源数量与虚拟资源系数计算得到第二虚拟资源数量。然后，虚拟人物可以获得第二虚拟资源数量的虚拟资源，并且，在虚拟人物对应的虚拟资源库中，需要扣除消耗的虚拟资源，即对虚拟资源库中的第三虚拟资源数量进行更新。消耗的虚拟资源数量为确定的第二虚拟资源数量与虚拟资源系数的比值。具体地，如上述示例，当游戏角色击杀一个目标3级野怪后，获取到该目标3级野怪对应的经验值为100，此时获取游戏角色对应的经验池中剩余的经验值。若经验池中的经验值大于100时，假设经验池中的经验值为200，当虚拟资源系数为2时，则可以确定游戏角色应当获得的虚拟资源数量为100*2＝200。此时给游戏角色分配200经验，并在经验池中扣除100经验，经验池中还剩余100经验。反之，若经验池中的经验值不大于100，假设经验池中的经验值为50，当虚拟资源系数为2时，则可以确定游戏角色应当获得的虚拟资源数量为50*2＝100。此时给游戏角色分配100经验，并在经验池中扣除50经验，经验池中不再剩余经验。如此，通过设置虚拟资源库的方式，使得虚拟人物获取的虚拟资源量受虚拟资源库中的虚拟资源数量的限制，从而实现对虚拟人物能够获取的虚拟资源量的控制。相对于现有技术中必须准确设定每个任务对应的虚拟资源量，一旦设置错误便会导致虚拟人物获取的虚拟资源量发生偏差，进而导致虚拟人物的升级进度无法得到有效控制。在本申请中，即使每个任务对应的虚拟资源量设置出现偏差，也不会导致虚拟人物的升级进度失控。而且，在新增游戏玩法后，也无需重新设定每一游戏玩法对应的虚拟资源量，通过设置虚拟资源库的方法仍可保证虚拟人物的升级进度受控。在一些实施例中，当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级之前，还包括：
a、当检测到虚拟人物对应的用户账号登录时，获取虚拟人物对应的虚拟资源库最近一次补充虚拟资源的目标时间；
b、计算当前时间与目标时间之间的时间差值；
c、根据时间差值确定第四虚拟资源数量；
d、将第四虚拟资源数量的虚拟资源补充至虚拟资源库中，得到第三虚拟资源数量。
其中，在本申请实施例中，当每次检测到虚拟人物对应的用户账号登录时，都会对虚拟人物对应的虚拟资源库最近一次补充虚拟资源的目标时间进行获取，并计算当前时间与目标时间之间的时间差值，然后进一步根据时间差值确定需要补充到虚拟资源库中的第四虚拟资源数量。具体地，可以先确定时间差值是否达到预设的时间差，例如一天。若时间差值未达到预设的时间差时，则确定无需给虚拟资源库补充虚拟资源，若时间差值达到预设的时间差时，再根据时间差值确定需要补充到虚拟资源库中的第四虚拟资源数量。具体地，可以先获取单位时间需要补充的第五虚拟资源数量，此处单位时间可以是一小时也可以是一天，然后根据第五虚拟资源数量与时间差值计算得到第四虚拟资源数量，最后将该第四虚拟资源数量补充到虚拟资源库中，得到虚拟资源库中剩余的虚拟资源的第三虚拟资源数量。具体地，例如当检测到玩家的账号登录游戏服务器时，获取该账号当前经验池中剩余的经验值，例如为1000，以及该账号最近一次补充经验值的目标时间。然后计算当前时间和目标时间之间的时间差值，例如时间差值为2天。若每天需要补充的经验的数量为1000时，则需要补充到经验池中的经验的数量为1000*2＝2000。然后，将该2000经验补充到经验池中，经验池中剩余的经验为3000。在一些实施例中，还可以根据虚拟人物当前等级与期望等级的关系确定补充至经验池中的补充系数，例如当玩家等级为3级时，期望等级为10级，假设此时确定补充至经验池的补充系数为1.2。那么需要补充到经验池中的经验数量为1000*2*1.2＝2400。将该2400经验补充到经验池中，经验池中剩余的经验为3400。
即根据本申请实施例提供的虚拟资源的处理方法，即使用户在一段时间内不登录服务器，其每天补充的虚拟资源数量也不会消失，会在下一次用户登录服务器时一起补充至用户对应的虚拟资源库中。而目前，用户若不登录服务器，那么用户当天能够获取的虚拟资源的上限额度并不会保留。具体地，若每天能够获取的虚拟资源上线额度为1000，若用户其中一天未登录服务器，那么第二天用户登录服务器后当天能够获取的资源上线额度仍为1000，前一天没有被获取的虚拟资源额度并不会保留。如此则会导致一段时间未登录的玩家获取的虚拟资源数量难以追上经常登录的玩家获取的虚拟资源数量，导致这类因故在一段时间内未能登录游戏的玩家的积极性降低。因此，本申请实施例提供的虚拟资源处理方法，可以进一步避免玩家因一段时间未登录导致实力与经常登录的玩家实力之间的不平衡。
在具体实施时，可以设置虚拟资源库为虚拟资源记录表，每个虚拟人物可以维护一张虚拟资源记录表。该虚拟资源记录表记载了其对应的虚拟人物的账号信息、每次虚拟资源库存更新的时间戳以及该时间戳对应的更新后的虚拟资源数量。虚拟人物对应的账号每次登录服务器时以及虚拟人物完成预设任务获得虚拟资源时，都会对该虚拟资源记录表进行更新。具体地，如前所述，每次虚拟人物对应的账号登录服务器时，服务器从该虚拟资源记录表中获取上一次补充虚拟资源的时间戳，并计算当前时间与上次补充虚拟资源的时间戳之间的时间差，再根据该时间差确定是否需要补充虚拟资源以及具体需要补充的虚拟资源量。每次虚拟人物完成预设任务后，便获取该表中记载的最近的时间戳对应的虚拟资源数量，在该虚拟资源数量中扣除相应数量的虚拟资源，得到更新后的虚拟资源数量，再将该更新后的虚拟资源数量与当前时间戳对应记录在虚拟资源记录表中。
步骤104，将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。
其中，在确定了应当分配给虚拟人物的虚拟资源的数量，即第二虚拟资源数量后，将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物，即虚拟人物获得了经虚拟资源系数调整过的虚拟资源。之后，再根据虚拟人物当前拥有的虚拟资源更新虚拟人物的等级。
根据上述描述可知，本申请提供的虚拟资源处理方法，通过当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级；根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；根据虚拟资源数量与第一虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。该方法根据虚拟人物的等级与期望等级之间的差异确定了虚拟资源系数，再使用该虚拟资源系数对虚拟人物每次完成任务时能够获取的虚拟资源进行调整。以此提高了虚拟资源处理的准确性，进而可以提升虚拟人物之间虚拟资源的平衡性。
相应地，本申请实施例将从服务器的角度进一步对本申请提供的虚拟资源处理方法进行详细的描述。在该实施例中，虚拟人物可以为游戏玩家，虚拟数据可以为游戏经验，虚拟资源库为经验池。如图3所示，为本申请提供的虚拟资源处理方法的另一流程示意图，该方法包括：
步骤201，当检测到目标游戏玩家对应的账号登录时，服务器获取目标游戏玩家的经验池中剩余的经验值以及经验池中最近一次补充经验的目标时间。
其中，在本申请实施例中，游戏服务器为在该服务器中注册的每个账号对应的游戏玩家设置经验池。服务器每天向该经验池中补充一定量的经验，游戏玩家通过完成游戏设置的任务获取经验，游戏玩家获取经验后便在经验池中相应扣除对应的经验直到经验池中的经验被扣完。当经验池中的经验被扣完后，游戏玩家继续完成其他游戏任务时将不再获取到经验。如此便可以控制玩家每天获取到的经验量，从而实现对游戏玩家升级进度的控制。
其中，目标游戏玩家为游戏服务器中任一游戏玩家。当目标游戏玩家对应的账号登录游戏服务器时，游戏服务器会对该游戏玩家对应的经验池中剩余的经验值以及该经验池中最近一次补充经验的目标时间进行确定，以便确定是否需要给经验池中再次补充经验。一般情况下，当目标时间距离本次登录时间未超过预设时间段，则确定无需给该玩家的经验池中补充经验；当目标时间距离本次登录时间超过预设时间段，则确定需要给玩家的经验池中补充经验。
步骤202，服务器根据目标时间与当前时间的时间差确定应当补充到经验池中的经验值。
其中，游戏服务器中会设置向经验池中补充经验的频率，该频率可以是一小时一次、一天一次或者一星期一次等，以下以一天一次为例进行详细说明。当目标时间与当前时间的时间差不足一天时，则确定无需向玩家经验池中补充经验。当目标时间与当前时间的时间差超过一天时，则需要向玩家经验池中补充经验。具体地，可以先获取单位时间需补充到经验池中的经验量，例如每天补充1000经验。然后根据目标时间与当前时间的具体差值确定应当补充到经验池中的经验值。例如当目标时间与当前时间的具体差值超过一天但不足两天时，则确定补充要补充到经验池中的经验值为1000。具体可以对目标时间与当前时间的时间差值以天为单位进行转化，再将转化得到的数值取整，然后计算取整得到的整数与1000的乘积，得到应当补充到经验池中的经验值。
在本申请实施例中，根据当前时间与前一次补充经验的目标时间之间的时间差确定需要补充到经验池中的经验，那么就可以保证玩家即使不登录服务器，其每天可以获得的经验额度也不会丢失，而是会保留在经验池中。待玩家下次登录游戏服务器时，便可以通过完成游戏设置的任务获取到经验池中保存的经验。相对相关技术中玩家不登录游戏服务器就无法获得当天提供的经验额度，该方法可以为在一段时间内因故未能登录游戏的玩家提供追赶其他经常登录的玩家的机会，保证了游戏的平衡并提高了这些玩家的积极性。
步骤203，服务器将相应经验值补充到经验池中，得到经验池中的库存经验值。
其中，在计算得到应当补充到经验池中的经验值之后，将该经验值补充到经验池中。即通过计算应当补充到经验池中的经验值与当前经验池中剩余经验值的和，得到更新后经验池中剩余的经验值，此处记为经验池中的库存经验值。
步骤204，当游戏玩家完成预设任务时，服务器确定与该预设任务对应的基础经验值以及游戏玩家当前的等级。
其中，如前所述，在游戏玩家登录游戏服务器时，先对游戏玩家的经验池中的经验值进行更新。然后，在游戏玩家在玩游戏的过程中，实时检测游戏玩家是否完成某一游戏任务，当检测到游戏玩家完成某项游戏任务时，服务器确定该游戏任务对应的基础经验值以及游戏玩家当前的等级。例如获取到游戏玩家的等级为10级，完成的游戏任务对应的基础经验值为100。
步骤205，服务器根据游戏玩家的等级与期望等级之间的差异信息计算基础经验值对应的经验系数。
其中，当获取到游戏玩家的等级后，服务器确定当前时间游戏角色的期望等级。其中，期望等级可以跟当前时间距离游戏服务器的创建时间进行确定，也可以根据当前时间游戏服务器中所有游戏玩家的等级分布情况进行确定。在确定了期望等级后，计算期望等级与玩家等级之间的等级差，再根据该等级差确定与基础经验值对应的经验系数。
其中，在一些实施例中，获取当前时间对应的游戏玩家的期望等级，包括：
1、获取当前时间距离服务器创建时间的时间差值；
2、从第一映射关系表中查找与时间差值对应的期望等级，得到当前时间对应的虚拟人物期望等级，第一映射关系表为时间差值与期望等级的映射关系表。
其中，开服天数为1时，确定当前时间距离服务器创建时间的时间距离为一天内。如表1所示，当开服天数为1时，则期望等级为10。若游戏玩家当前等级为10时，则确定期望等级和游戏玩家当前等级之间的等级差为0。然后再根据该等级差确定与之对应的经验系数。
在一些实施例中，根据等级差确定虚拟资源系数，包括：
a、当等级差大于零时，从第二映射关系表中查找与等级差对应的虚拟资源系数，第二映射关系表为等级差与虚拟资源系数映射关系表；
b、当等级差等于零时，获取虚拟人物当前拥有的第六虚拟资源数量；
c、当第六虚拟资源数量小于与等级对应的标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为一；
d、当第六虚拟资源数量不小于标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为零。
如上可知，当等级差不为0时，即玩家等级未达到期望等级时，可以从表2中查找与等级差相对应的经验系数。例如当等级差为5时，其对应的经验系数为180％。当期望等级与玩家当前等级的等级差为0时，可以进一步获取玩家当前的经验值以及当前等级对应的标准经验值。当玩家当前的经验值低于当前等级对应的标准经验值，则确定经验系数为1；反之，当玩家当前的经验值不低于当前等级对应的标准经验值，则确定经验系数为0。亦即，当玩家当前经验超过当前等级对应的标准经验后，则控制玩家继续完成其他任务时不再获得经验值，以便实现对玩家升级进度控制。
步骤206，当经验池中的库存经验值大于基础经验值时，服务器根据基础经验值和经验系数计算得到目标经验值；当经验池中的库存经验值不大于基础经验值时，服务器根据库存经验值和经验系数计算目标经验值。
其中，当获取到完成的游戏任务对应的基础经验值、玩家账号对应的经验池中的库存经验值以及玩家当前等级对应的经验系数后，确定库存经验值是否大于基础经验值。当库存经验值大于基础经验值时，则确定基础经验值与经验系数的乘积为目标经验值。当库存经验值不大于基础经验值时，则确定库存经验值与经验系数的乘积为目标经验值。此处目标经验值为玩家应当获得的经验值。具体地，例如完成某项任务对应的基础经验值为100，玩家账号对应的经验池中的库存经验值为200，玩家当前等级对应的经验系数为180％。则玩家应当获得的目标经验值为100*180％＝180。若经验池中的库存经验值为50，则玩家应当获得的目标经验值为50*180％＝90。
步骤207，服务器将目标经验值分配给游戏玩家。
其中，在确定了游戏玩家完成该游戏任务应当获得的目标经验值后，将该目标经验值分配给游戏玩家，即将该目标经验值与游戏玩家完成该任务之前所具有的经验值求和，得到玩家更新后的经验值。然后，根据该更新后的经验值进一步更新游戏玩家的等级。
步骤208，服务器根据目标经验值在经验池中扣除相应的经验值。
其中，经验池中应当扣除的经验值为目标经验值与经验系数的比值。在经验池中扣除相应的经验值后，得到更新后的库存经验值。
根据上述描述可知，本申请实施例提供的虚拟资源处理方法，通过当检测到目标游戏玩家对应的账号登录时，服务器获取目标游戏玩家的经验池中剩余的经验值以及经验池中最近一次补充经验的目标时间；服务器根据目标时间与当前时间的时间差确定应当补充到经验池中的经验值；服务器将相应经验值补充到经验池中，得到经验池中的库存经验值；当游戏玩家完成预设任务时，服务器确定与该预设任务对应的基础经验值以及游戏玩家当前的等级；服务器根据游戏玩家的等级与期望等级之间的差异信息计算基础经验值对应的经验系数；当经验池中的库存经验值大于基础经验值时，服务器根据基础经验值和经验系数计算得到目标经验值；当经验池中的库存经验值不大于基础经验值时，服务器根据库存经验值和经验系数计算目标经验值；服务器将目标经验值分配给游戏玩家；服务器根据目标经验值在经验池中扣除相应的经验值。以此，游戏服务器通过给游戏玩家设置经验池以及采用经验系数对每次完成任务时游戏玩家获得的经验进行调节的方法，为新进玩家或者中途因故不能连续登录服务器的玩家提供了追赶其他玩家的机会，从而保证了游戏玩家之间实力的平衡性。
为了更好地实施以上方法，本发明实施例还提供一种虚拟资源处理装置，该虚拟资源处理装置可以集成在服务器中。
例如，如图4所示，为本申请实施例提供的虚拟资源处理装置的结构示意图，该虚拟资源处理装置可以包括第一获取单元301、第一计算单元302、第二计算单元303以及分配单元304，如下：
第一获取单元301，用于当虚拟人物完成预设任务时，获取与所述预设任务对应的第一虚拟资源数量以及所述虚拟人物的等级；
第一计算单元302，用于根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；
第二计算单元303，用于根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；
分配单元304，用于将所述第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给所述虚拟人物。
在一些实施例中，所述第二计算单元，包括：
第一获取子单元，用于获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库中的第三虚拟资源数量；
第一计算子单元，用于当所述第三虚拟资源数量大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算所述第二虚拟资源数量；
第二计算子单元，用于当所述第三虚拟资源数量不大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第三虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算所述第二虚拟资源数量。
在一些实施例中，所述装置还包括：
更新单元，用于在所述虚拟资源库中减去消耗的虚拟资源，得到更新后的第三虚拟资源数量，所述消耗的虚拟资源的数量为所述第二虚拟资源数量与所述虚拟资源系数的比值。
在一些实施例中，所述装置还包括：
第二获取单元，用于当检测到虚拟人物对应的用户账号登录时，获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库最近一次补充虚拟资源的目标时间；
第三计算单元，用于计算当前时间与所述目标时间之间的时间差值；
确定单元，用于根据所述时间差值确定第四虚拟资源数量；
补充单元，用于将所述第四虚拟资源数量的虚拟资源补充至所述虚拟资源库中，得到第三虚拟资源数量。
在一些实施例中，所述确定单元，包括：
第二获取子单元，用于获取单位时间需补充的第五虚拟资源数量；
第三计算子单元，用于根据所述第五虚拟资源数量与所述时间差值计算得到第四虚拟资源数量。
在一些实施例中，所述第一计算单元，包括：
第三获取子单元，用于获取当前时间对应的虚拟人物期望等级；
第四计算子单元，用于计算所述期望等级与所述等级的等级差；
确定子单元，用于根据所述等级差确定虚拟资源系数。
在一些实施例中，所述第三获取子单元，包括：
第一获取模块，用于获取当前时间距离服务器创建时间的时间差值；
第一查找模块，用于从第一映射关系表中查找与所述时间差值对应的期望等级，得到当前时间对应的虚拟人物期望等级，所述第一映射关系表为时间差值与期望等级的映射关系表。
在一些实施例中，所述确定子单元，包括：
第二查找模块，用于当所述等级差大于零时，从第二映射关系表中查找与所述等级差对应的虚拟资源系数，所述第二映射关系表为等级差与虚拟资源系数映射关系表；
第二获取模块用于当所述等级差等于零时，获取所述虚拟人物当前拥有的第六虚拟资源数量；
第一确定模块，用于当所述第六虚拟资源数量小于与所述等级对应的标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为一；
第二确定模块，用于当所述第六虚拟资源数量不小于所述标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为零。
在一些实施例中，所述第一计算单元，包括：
第四获取子单元，用于获取所有虚拟人物的等级分布信息；
第一确定子单元，用于根据所述等级分部信息确定期望等级；
第五计算子单元，用于计算所述虚拟人物的等级与所述期望等级的等级差值；
第二确定子单元，用于根据所述等级差值确定与所述等级差值对应的虚拟资源系数。
具体实施时，以上各个单元可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。
由以上可知，本实施例提供的虚拟资源处理装置，通过当虚拟人物完成预设任务时，第一获取单元301获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级；第一计算单元302根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；第二计算单元303根据虚拟资源数量与第一虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；分配单元304将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。该方法根据虚拟人物的等级与期望等级之间的差异确定了虚拟资源系数，再使用该虚拟资源系数对虚拟人物每次完成任务时能够获取的虚拟资源进行调整。以此提高了虚拟资源处理的准确性，进而可以提升虚拟人物之间虚拟资源的平衡性。
本申请实施例还提供一种计算机设备，该计算机设备可以为服务器，如图5所示，为本申请提供的计算机设备的结构示意图。具体来讲：
该计算机设备可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器401、一个或一个以上存储介质的存储器402、电源403和输入单元404等部件。本领域技术人员可以理解，图5中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：
处理器401是该计算机设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器402内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器402内的数据，执行计算机设备的各种功能和处理数据，从而对计算机设备进行整体监控。可选的，处理器401可包括一个或多个处理核心；优选的，处理器401可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器401中。
存储器402可用于存储软件程序以及模块，处理器401通过运行存储在存储器402的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及虚拟资源处理。存储器402可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序(比如声音播放功能、图像播放功能以及网页访问等)等；存储数据区可存储根据计算机设备的使用所创建的数据等。此外，存储器402可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器402还可以包括存储器控制器，以提供处理器401对存储器402的访问。
计算机设备还包括给各个部件供电的电源403，优选的，电源403可以通过电源管理系统与处理器401逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源403还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。
该计算机设备还可包括输入单元404，该输入单元404可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。
尽管未示出，计算机设备还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，计算机设备中的处理器401会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储器402中，并由处理器401来运行存储在存储器402中的应用程序，从而实现各种功能，如下：
当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级；根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；根据虚拟资源数量与第一虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。
应当说明的是，本申请实施例提供的计算机设备与上文实施例中的虚拟资源处理方法属于同一构思，以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不作赘述。
本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一存储介质中，并由处理器进行加载和执行。
为此，本发明实施例提供一种存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的任一种虚拟资源处理方法中的步骤。例如，该指令可以执行如下步骤：
当虚拟人物完成预设任务时，获取与预设任务对应的第一虚拟资源数量以及虚拟人物的等级；根据虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；根据虚拟资源数量与第一虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；将第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给虚拟人物。
以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。
其中，该存储介质可以包括：只读存储器(ROM，Read Only Memory)、随机存取记忆体(RAM，Random Access Memory)、磁盘或光盘等。
由于该存储介质中所存储的指令，可以执行本发明实施例所提供的任一种虚拟资源处理方法中的步骤，因此，可以实现本发明实施例所提供的任一种虚拟资源处理方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。
其中，根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在存储介质中。计算机设备的处理器从存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述图2或者图3的各种可选实现方式中提供的虚拟资源处理方法。
以上对本发明实施例所提供的一种虚拟资源处理方法、装置、存储介质及计算机设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
1.一种虚拟资源处理方法，其特征在于，所述方法包括：
当虚拟人物完成预设任务时，获取与所述预设任务对应的第一虚拟资源数量以及所述虚拟人物的等级；
根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；
根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；
将所述第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给所述虚拟人物。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量，包括：
获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库中的第三虚拟资源数量；
当所述第三虚拟资源数量大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算得到第二虚拟资源数量；
当所述第三虚拟资源数量不大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第三虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算得到第二虚拟资源数量。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给所述虚拟人物之后，还包括：
在所述虚拟资源库中减去消耗的虚拟资源，得到更新后的第三虚拟资源数量，所述消耗的虚拟资源的数量为所述第二虚拟资源数量与所述虚拟资源系数的比值。
4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述当虚拟人物完成预设任务时，获取与所述预设任务对应的第一虚拟资源数量以及所述虚拟人物的等级之前，还包括：
当检测到虚拟人物对应的用户账号登录时，获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库最近一次补充虚拟资源的目标时间；
计算当前时间与所述目标时间之间的时间差值；
根据所述时间差值确定第四虚拟资源数量；
将所述第四虚拟资源数量的虚拟资源补充至所述虚拟资源库中，得到第三虚拟资源数量。
5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述时间差值确定第四虚拟资源数量，包括：
获取单位时间需补充的第五虚拟资源数量；
根据所述第五虚拟资源数量与所述时间差值计算得到第四虚拟资源数量。
6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出虚拟资源系数，包括：
获取当前时间对应的虚拟人物期望等级；
计算所述期望等级与所述等级的等级差；
根据所述等级差确定虚拟资源系数。
7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述获取当前时间对应的虚拟人物期望等级，包括：
获取当前时间距离服务器创建时间的时间差值；
从第一映射关系表中查找与所述时间差值对应的期望等级，得到当前时间对应的虚拟人物期望等级，所述第一映射关系表为时间差值与期望等级的映射关系表。
8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述等级差确定虚拟资源系数，包括：
当所述等级差大于零时，从第二映射关系表中查找与所述等级差对应的虚拟资源系数，所述第二映射关系表为等级差与虚拟资源系数映射关系表；
当所述等级差等于零时，获取所述虚拟人物当前拥有的第六虚拟资源数量；
当所述第六虚拟资源数量小于与所述等级对应的标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为一；
当所述第六虚拟资源数量不小于所述标准虚拟资源数量时，确定虚拟资源系数的值为零。
9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数，包括：
获取所有虚拟人物的等级分布信息；
根据所述等级分部信息确定期望等级；
计算所述虚拟人物的等级与所述期望等级的等级差值；
根据所述等级差值确定与所述等级差值对应的虚拟资源系数。
10.一种虚拟资源处理装置，其特征在于，所述装置包括：
获取单元，用于当虚拟人物完成预设任务时，获取与所述预设任务对应的第一虚拟资源数量以及所述虚拟人物的等级；
第一计算单元，用于根据所述虚拟人物的等级与期望等级的差异信息计算出对应的虚拟资源系数；
第二计算单元，用于根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算第二虚拟资源数量；
分配单元，用于将所述第二虚拟资源数量的虚拟资源分配给所述虚拟人物。
11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述第二计算单元，包括：
获取子单元，用于获取所述虚拟人物对应的虚拟资源库中的第三虚拟资源数量；
第一计算子单元，用于当所述第三虚拟资源数量大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第一虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算所述第二虚拟资源数量；
第二计算子单元，用于当所述第三虚拟资源数量不大于所述第一虚拟资源数量时，根据所述第三虚拟资源数量与所述虚拟资源系数计算所述第二虚拟资源数量。
12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：
更新单元，用于在所述虚拟资源库中减去消耗的虚拟资源，得到更新后的第三虚拟资源数量，所述消耗的虚拟资源的数量为所述第二虚拟资源数量与所述虚拟资源系数的比值。
13.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行权利要求1至9中任一项所述的虚拟资源处理方法中的步骤。
14.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可以在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至9中任一项所述的虚拟资源处理方法。
15.一种计算机程序，其特征在于，所述计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在存储介质中，计算机设备的处理器从所述存储介质读取所述计算机指令，所述处理器执行所述计算机指令，使得所述计算机设备执行权利要求1至9任一项所述的虚拟资源处理方法。投篮检测方法、装置、设备、系统和存储介质本申请涉及一种投篮检测方法、装置、系统、设备和存储介质。所述方法包括：当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据实时信号值进行投篮动作检测；当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息；当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束。采用本方法能够提高投篮检测的准确性。投篮检测方法、装置、设备、系统和存储介质
技术领域
本申请涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种投篮检测方法、装置、设备、系统和存储介质。
背景技术
随着数据处理技术的发展，以及自动投篮检测需求的不断扩大，出现了自动投篮检测产品。目前的一种投篮检测产品可以悬挂于篮网上，通过检测篮网振动实现投篮检测。
然而，目前的投篮检测方法的准确率有待进一步提高。
发明内容
基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高投篮检测准确率的投篮检测方法、装置、设备、系统和存储介质。
一种投篮检测方法，所述方法包括：
当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
在其中一个实施例中，所述当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，包括：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，分别比较所述实时信号幅值与第一结束阈值；对小于或等于所述第一结束阈值的实时信号幅值进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
在其中一个实施例中，所述对小于或等于所述第一结束阈值的实时信号幅值进行计数，包括：对连续小于或等于所述第一结束阈值的实时信号幅值进行计数。
在其中一个实施例中，所述当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，包括：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和；比较所述实时信号幅值和与第二结束阈值；对小于或等于所述第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
在其中一个实施例中，所述对小于或等于所述第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数，包括：对连续小于或等于所述第二结束阈值的实时信号幅值进行计数。
在其中一个实施例中，所述当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，包括：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值持续计算实时信号幅值面积；比较所述实时信号幅值面积与第三结束阈值；当实时信号幅值面积小于或等于所述第三结束阈值，确定本次投篮结束。
在其中一个实施例中，所述当命中检测结束，以第三预定间隔从所述缓存器中读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，包括：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值波动率；比较所述实时信号幅值波动率与第四结束阈值；对小于或等于所述第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
在其中一个实施例中，所述对小于或等于所述第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数，包括：对连续小于或等于所述第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数。
在其中一个实施例中，所述当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，包括：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和及实时信号幅值波动率；对每次计算得到的实时信号幅值、实时信号幅值和和实时信号幅值波动率进行加权处理，依次得到判定参数，比较所述判定参数与第五结束阈值；对小于或等于所述第五结束阈值的判定参数和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
在其中一个实施例中，所述对小于或等于所述第五结束阈值的判定参数进行计数，包括：对连续小于或等于所述第五结束阈值的判定参数进行计数。
在其中一个实施例中，所述根据所述实时信号值进行投篮动作检测，包括：
利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，比较所述实时信号幅值与第一投篮阈值，当有实时信号幅值大于或等于所述第一投篮阈值，表示检测到投篮动作。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第一投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后多个实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述第一投篮阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述第一投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值。
在其中一个实施例中，所述根据所述实时信号值进行投篮动作检测，包括：
利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和，比较所述实时信号幅值和与第二投篮阈值，当有实时信号幅值和大于或等于所述第二投篮阈值，表示检测到投篮动作。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第二投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后多个实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述第二投篮阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述第二投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值。
在其中一个实施例中，所述根据所述实时信号值进行投篮动作检测，包括：
利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值波动率，比较所述实时信号幅值波动率与第三投篮阈值，当有实时信号幅值波动率大于或等于所述第三投篮阈值，表示检测到投篮动作。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第三投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后多个实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述第三投篮阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述第三投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。
在其中一个实施例中，所述根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，包括：
将检测到投篮动作后计算的各实时信号幅值面积依次与命中阈值比较；
如果有实时信号幅值面积大于或等于所述命中阈值，输出表示投篮命中的信息；
如果检测到投篮动作后计算的各实时信号幅值面积均小于所述命中阈值，输出表示投篮未命中的信息。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：
利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述命中阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：
利用命中检测结束后多个实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述命中阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。
在其中一个实施例中，当命中检测结束，该方法还包括：
利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述命中阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。
在其中一个实施例中，当检测到投篮动作，该方法还包括：
输出表示发生投篮动作的信息。
在其中一个实施例中，该方法还包括：
按照设定的时间间隔采集电源模块的电压值；分别根据每次采集的电压值确定所述电源模块的剩余电量；输出表示所述剩余电量的信息。
在其中一个实施例中，该方法还包括：根据所述电池模块的剩余电量修改所述时间间隔。
一种投篮检测装置，所述装置包括：
投篮动作检测模块，用于当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
投篮命中检测模块，用于当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
投篮结束判断模块，用于当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
一种投篮检测设备，包括投篮检测传感器、存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：
当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：
当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
一种投篮检测系统，包括：
投篮检测设备，用于：当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数；
控制设备，用于接收表示命中检测结果的信息。
在其中一个实施例中，当所述投篮检测设备检测到投篮动作，所述投篮检测设备还用于输出表示发生投篮动作的信息；所述控制设备还用于接收所述表示发生投篮动作的信息。
在其中一个实施例中，所述控制设备还用于根据接收到的信息进行投篮计数统计。
在其中一个实施例中，所述控制设备还用于根据接收到的信息确定发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间；确定包含所述发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间的视频剪辑时间段；按照所述视频剪辑时间段，对通过摄像头获得的视频进行剪辑。
在其中一个实施例中，所述控制设备还用于根据接收到的信息生成纹理数据；将所述纹理数据与获得的视频进行融合处理。
上述投篮检测方法、装置、计算机设备、系统和存储介质，投篮检测的准确率较高。申请人通过研究发现，投篮动作发生后，投篮是否命中与投篮检测传感器的信号幅值面积有关，因此，根据计算得到的实时信号幅值面积进行命中检测，可以准确识别投篮命中结果。另外，在实际应用中，需要连续进行投篮检测，如何区分两次投篮会直接影响投篮检测的准确性。若在命中检测结束后等待固定时间进行下一次投篮检测，该等待时间设置过长，可能会错过下一次投篮动作的检测；若设置时间过短，又可能误将本次投篮造成的篮网振动误检测为投篮动作。申请人通过研究发现，按照本申请提供的技术方案进行命中检测结束后，投篮传感器的信号值变化与本次投篮是否结束相关，因此，命中检测结束后，根据信号值可以准确检测投篮是否结束。综上，本申请提供的技术方案，将一次投篮检测分为三个阶段，在投篮动作检测阶段对投篮动作进行检测，进而在命中检测阶段可以准确识别出命中结果，命中检测结束，根据实时获取的信号值动态检测本次投篮是否结束，从而有效区分两次投篮。
具体实施方式
为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。
本申请提供的投篮检测方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，投篮检测设备102通过网络与控制设备104进行通信。当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，投篮检测设备102根据投篮检测传感器的实时信号值进行投篮动作检测；当检测到投篮动作，投篮检测设备102根据预定数量内的实时信号值计算实时信号幅值面积，根据实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息；当命中检测结束，投篮检测设备102根据实时信号值检测本次投篮是否结束；控制设备104接收表示命中检测结果的信息。其中，投篮检测设备102固定于篮网上，可实现投篮检测。控制设备104可以但不仅限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑、便携式可穿戴设备，还可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。投篮检测设备102与控制设备104之间可以但不仅限于通过蓝牙、红外、无线局域网等等方式实现通信。
在一个实施例中，如图2所示，提供了一种投篮检测方法，以该方法应用于图1中的投篮检测设备为例进行说明，包括以下步骤：
步骤202，当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据实时信号值进行投篮动作检测。
其中，第一预定间隔为不小于0的整数，若第一预定间隔取0，表示依次读取实时信号值。
本申请实施例中，投篮检测设备的处理器按照预定的采样频率采集投篮检测传感器的实时信号值，可选的，采集到的实时信号值保存到缓存器中，当需要使用实时信号值时，按照先进先出的读取方式从缓存器中读取实时信号值。
其中，触发指令可以是控制设备发送的。例如，投篮检测设备与控制设备建立通信连接(如蓝牙连接)后，控制设备向投篮检测设备发送投篮检测的触发指令，投篮检测设备根据该指令开始投篮检测。触发指令也可以是投篮检测设备自己发送的。例如，投篮检测设备处于休眠状态，当投篮检测设备的处理器检测到投篮检测传感器的信号幅值达到唤醒阈值，则该检测结果即为触发指令。
其中，投篮检测传感器为投篮检测设备的一个组成部件，可以但不仅限于是加速度传感器。
其中，实时信号值是指按照预定的采样频率实时从投篮检测传感器采集的信号值，采集到的信号值按照先进先出的顺序缓存在投篮检测设备的缓存器中。
步骤204、当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息。
其中，第二预定间隔为不小于0的整数，第二预定间隔取0，表示依次读取实时信号值。
其中，预定数量根据实际需要确定，也可以通过仿真得到。
其中，实时信号幅值面积可以但不仅限于通过对实时信号值进行积分处理得到。
其中，表示命中检测结果的信息为表示投篮命中的信息或者表示投篮未命中的信息。
本申请实施例中，输出表示命中检测结果的信息可以是指向控制终端发送该信息，也可以是指以声光提示的方式输出该信息。
步骤206、当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束。
其中，第三预定间隔为不小于0的整数，第三预定间隔取0，表示依次读取实时信号值。
本申请实施例中，第一预定间隔、第二预定间隔、第三预定间隔的取值可以相同，也可以不同，本申请对此不作限定。
采用上述投篮检测方法，投篮检测的准确率较高。申请人通过研究发现，投篮动作发生后，投篮是否命中与投篮检测传感器的信号幅值面积有关，因此，根据计算得到的实时信号幅值面积进行命中检测，可以准确识别投篮命中结果。另外，在实际应用中，需要连续进行投篮检测，如何区分两次投篮会直接影响投篮检测的准确性。若在命中检测结束后等待固定时间进行下一次投篮检测，该等待时间设置过长，可能会错过下一次投篮动作的检测；若设置时间过短，又可能误将本次投篮造成的篮网振动误检测为投篮动作。申请人通过研究发现，按照本申请提供的技术方案进行命中检测结束后，投篮传感器的信号值变化与本次投篮是否结束相关，因此，命中检测结束后，根据信号值可以准确检测投篮是否结束。综上，本申请提供的技术方案，将一次投篮检测分为三个阶段，在投篮动作检测阶段对投篮动作进行检测，进而在命中检测阶段可以准确识别出命中结果，命中检测结束，根据实时获取的信号值动态检测本次投篮是否结束，从而有效区分两次投篮。
本申请实施例中，上述步骤206的实现方式有多种，下面仅例举其中几种实现方式。
步骤206的实现方式一：当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，分别比较实时信号幅值与第一结束阈值；对小于或等于第一结束阈值的实时信号幅值进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
其中，实时信号幅值根据投篮检测传感器的实时信号值计算得到，具体是投篮检测传感器检测得到的各向量信号值的平方根。
优选的，上述实现方式中，对连续小于或等于第一结束阈值的实时信号幅值进行计数。
步骤206的实现方式二：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和；比较实时信号幅值和与第二结束阈值；对小于或等于第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
优选的，上述实现方式中，对连续小于或等于第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数。
步骤206的实现方式三：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值持续计算实时信号幅值面积；比较实时信号幅值面积与第三结束阈值；当实时信号幅值面积小于或等于第三结束阈值，确定本次投篮结束。
步骤206的实现方式四：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值波动率；比较实时信号幅值波动率与第四结束阈值；对小于或等于第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
其中，实时信号幅值波动率反映了信号幅值的实时变化情况，可以但不仅限于根据实时信号幅值与实时信号幅值均值计算得到。
优选的，对连续小于或等于第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数。
步骤206的实现方式五：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和及实时信号幅值波动率；对每次计算得到的实时信号幅值、实时信号幅值和和实时信号幅值波动率进行加权处理，依次得到判定参数，比较所述判定参数与第五结束阈值；对小于或等于所述第五结束阈值的判定参数和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
其中，加权处理的实现方式有多种，本申请对此不作限定。
投篮过程的后期，篮网振动幅度降低，因此，投篮检测传感器的信号幅值、幅值波动率、幅值和、幅值面积等反映振动幅度的参数值也随之减小，当减小到一定程度(如计数值达到预设计数值或者实时幅值面积小于第三结束阈值)，则可判断本次投篮结束。通过上述实现方式动态检测投篮结束，可准确区分两次投篮过程，提高投篮检测的准确率。
另外，申请人通过研究发现，若采用计数统计的方式判断投篮是否结束，统计参数值连续符合阈值判断条件，其检测效率更高，且能够保证检测的准确性。
本申请实施例中，步骤202的实现方式有多种，下面仅举例说明。
步骤202的实现方式一：
利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，比较实时信号幅值与第一投篮阈值，当有实时信号幅值大于或等于第一投篮阈值，表示检测到投篮动作。
申请人通过研究发现，影响投篮检测准确性的干扰因素很多。例如，篮网、篮筐的牢固程度会影响投篮检测传感器的信号值，若篮网、篮筐松动，信号值会变大。若投篮阈值固定不变，会影响投篮检测的准确性。因此，本申请实施例提供的方法，还可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对第一投篮阈值和信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值。或者可以利用命中检测结束后的多个实时信号值计算信号幅值面积，对第一投篮阈值和信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值。其中，可以根据实际需要确定计算信号幅值面积的采样点跨度。或者可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述第一投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值。
本申请实施例不对加权处理的具体实现方式进行限定。
步骤202的实现方式二：
利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和，比较实时信号幅值和与第二投篮阈值，当有实时信号幅值和大于或等于所述第二投篮阈值，表示检测到投篮动作。
申请人通过研究发现，影响投篮检测准确性的干扰因素很多。例如，篮网、篮筐的牢固程度会影响投篮检测传感器的信号值，若篮网、篮筐松动，信号值会变大。若投篮阈值固定不变，会影响投篮检测的准确性。因此，本申请实施例提供的方法，还可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第二投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值。或者可以利用命中检测结束后的多个实时信号值计算信号幅值面积，对第二投篮阈值和信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值。其中，可以根据实际需要确定计算信号幅值面积的采样点跨度。或者可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述第二投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值。
步骤202的实现方式三：
利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值波动率，比较实时信号幅值波动率与第三投篮阈值，当有实时信号幅值波动率大于或等于第三投篮阈值，表示检测到投篮动作。
本申请实施例中，实时信号幅值波动率的计算方式有多种，例如采用如下公式计算信号幅值波动率：
其中，SVM(t)为实时信号幅值，E为n个采样时刻的信号幅值均值。
申请人通过研究发现，影响投篮检测准确性的干扰因素很多。例如，篮网、篮筐的牢固程度会影响投篮检测传感器的信号值，若篮网、篮筐松动，信号值会变大。若投篮阈值固定不变，会影响投篮检测的准确性。因此，本申请实施例提供的方法，还可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第三投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。或者可以利用命中检测结束后的多个实时信号值计算信号幅值面积，对第三投篮阈值和信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。其中，可以根据实际需要确定计算信号幅值面积的采样点跨度。或者可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述第三投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。
本申请实施例中，步骤204中根据实时信号幅值面积进行命中检测并输出表示命中检测结果的信息的实现方式有多种，例如：将检测到投篮动作后计算的各实时信号幅值面积依次与命中阈值比较；如果有实时信号幅值面积大于或等于命中阈值，输出表示投篮命中的信息；如果检测到投篮动作后计算的各实时信号幅值面积均小于命中阈值，输出表示投篮未命中的信息。
申请人通过研究发现，影响投篮检测准确性的干扰因素很多。例如，篮网、篮筐的牢固程度会影响投篮检测传感器的信号值，若篮网、篮筐松动，信号值会变大。若命中阈值固定不变，会影响投篮检测的准确性。因此，本申请实施例提供的方法，还可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述命中阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。也可以利用命中检测结束后多个实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述命中阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。还可以利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述命中阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。
本申请实施例中，调整阈值时，计算实时信号幅值均值的方式有多种，既可以利用连续的预定数量的实时信号幅值计算信号幅值均值，也可以利用不连续的预定数量的实时信号幅值计算信号幅值均值。当篮筐/篮网不稳固、晃动较大时，上述实时信号幅值的均值也较大，根据该均值上调阈值，反之，则下调阈值，自适应阈值使得本申请实施例提供的技术方案适用于更复杂的环境。
基于上述任意方法实施例，当检测到投篮动作，本申请实施例还可以输出表示发生投篮动作的信息。其中，既可以发送给控制设备，也可以声光提示的方式输出表示发生投篮动作的信息。
本申请实施例提供的技术方案，还可以结合红外信号进行投篮检测。例如，在进行命中检测时，还结合红外检测信号，若未发现红外检测信号，则确认未命中。
本申请实施例中，
本实施例中，以先进先出的方式依次从缓存器中读取实时信号值。
将空间三维加速度值合成一个矢量，在阈值判断时可忽略加速度的方向，投篮检测设备以任何姿势挂在篮网上都不影响投篮检测的准确度，提高了产品实际应用中的便利性和可行性。
步骤304、投篮检测设备比较实时SVM(t)与第一投篮阈值；若实时SVM(t)大于第一投篮阈值，执行步骤306，否则，返回步骤302。
本申请实施例中，假设在采样时刻t1，SVM(t1)大于第一投篮阈值，表示检测到投篮动作。
步骤306、投篮检测设备计算采样时刻t2至采样时刻t2+n的实时信号幅值面积(signal magnitude area,SMA)。
其中，采样时刻t2为采样时刻t1的下一个采样时刻。应当指出的是，也可以从采样时刻t1开始计算实时SMA。
其中，采样时刻t2+n为采样时刻t2之后的第n个采样时刻，n＝1，2，……N。
本实施例中，
步骤308、投篮检测设备比较实时SMA(t)与命中阈值，若n取到N之前，实时SMA(t)大于命中阈值，执行步骤310，若n取到N之前，实时SMA(t)小于命中阈值，返回步骤306，若n取到N时，实时SMA(t)仍小于命中阈值，执行步骤310。
本申请实施例中，实时SMA(t)大于命中阈值(表示投篮命中)，或者预定时间段结束实时SMA(t)仍然小于命中阈值(表示投篮未命中)，都表示命中检测结束。
其中，实时SMA(t)大于命中阈值对应的采样时刻记作t3。
其中，采样时刻t2+N记作t4。
步骤310、投篮检测设备从采样时刻t3或t4开始，比较实时SVM(t)与第一结束阈值，若实时SVM(t)小于第一结束阈值，执行步骤312，否则，执行步骤316。
步骤312、控制计数器加1，执行步骤314。
步骤314、判断计数器的计数值是否达到预定的计数值，若未达到，返回步骤310，若达到，确定本次投篮结束，返回步骤302。
步骤316、控制计数器清零并返回步骤310。
本申请实施例提供的技术方案，为了保证投篮检测设备正常工作，需要对其电池模块的电量进行监测。因此，投篮检测装置还可以按照设定的时间间隔采集电源模块的电压值；分别根据每次采集的电压值确定电源模块的剩余电量；输出表示剩余电量的信息。
应当指出的是，监测电量的行为本身也会消耗电量。因此，可以根据电池模块的剩余电量修改时间间隔。考虑到电量充足时，不需要频繁监测电量，而电量较少时，需要及时监测电量以进行提示或报警。因此，可以预先建立剩余电量与时间间隔的对应关系，根据该对应关系修改时间间隔。
例如，当监测到剩余电量大于80％时，设置时间间隔为30分钟；当剩余电量大于50％但小于80％时，设置时间间隔为10分钟；当剩余电量小于10％时，设置时间间隔为30秒。
本申请实施例提供的技术方案，控制设备接收到表示发生投篮动作的信息和/或表示命中结果的信息后，可以利用这些信息进行多种应用。
可以根据接收到的信息进行投篮计数统计。
具体的，根据接收到的表示发生投篮动作的信息，可以进行投篮动作的计数统计。根据接收到的表示命中结果的信息，可以进行命中/未命中的计数统计。根据接收到的表示发生投篮动作的信息和表示命中结果的信息，可以进行命中率的统计。
控制设备可以通过显示屏显示统计结果。
可以根据接收到的信息确定发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间；确定覆盖该时间的视频剪辑时间段；按照所述视频剪辑时间段，对通过摄像头获得的视频进行剪辑。
以接收到表示发生投篮动作的信息为例，若该信息中携带时间信息，可以将该时间信息作为发生投篮动作的时间，也可以将接收到该信息的时间作为发生投篮动作的时间，还可以根据接收到该信息的时间估计发生投篮动作的时间。以发生投篮动作的时间为中心，取10秒作为视频剪辑时间段，对通过摄像头获取的视频进行剪辑，得到包含投篮动作的视频片段。
可以根据接收到的信息生成纹理数据；将纹理数据与获得的视频进行融合处理。
以接收到发生投篮动作的信息为例，生成的纹理数据为表示发生投篮动作的纹理数据，或表示投篮动作计数的纹理数据。纹理数据可以是文本信息，也可以是图形信息，还可以是文本与图形结合的信息。
应该理解的是，虽然图2-3的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2-3中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。
在一个实施例中，如图4所示，提供了一种投篮检测装置，包括：：
投篮动作检测模块401，用于当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
投篮命中检测模块402，用于当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
投篮结束判断模块403，用于当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
上述投篮检测装置，投篮检测的准确率较高。申请人通过研究发现，投篮动作发生后，投篮是否命中与投篮检测传感器的信号幅值面积有关，因此，根据计算得到的实时信号幅值面积进行命中检测，可以准确识别投篮命中结果。另外，在实际应用中，需要连续进行投篮检测，如何区分两次投篮会直接影响投篮检测的准确性。若在命中检测结束后等待固定时间进行下一次投篮检测，该等待时间设置过长，可能会错过下一次投篮动作的检测；若设置时间过短，又可能误将本次投篮造成的篮网振动误检测为投篮动作。申请人通过研究发现，按照本申请提供的技术方案进行命中检测结束后，投篮传感器的信号值变化与本次投篮是否结束相关，因此，命中检测结束后，根据信号值可以准确检测投篮是否结束。综上，本申请提供的技术方案，将一次投篮检测分为三个阶段，在投篮动作检测阶段对投篮动作进行检测，进而在命中检测阶段可以准确识别出命中结果，命中检测结束，根据实时获取的信号值动态检测本次投篮是否结束，从而有效区分两次投篮。
在其中一个实施例中，投篮结束判断模块具体用于：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，分别比较所述实时信号幅值与第一结束阈值；对小于或等于所述第一结束阈值的实时信号幅值进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束；
或者，
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和；比较所述实时信号幅值和与第二结束阈值；对小于或等于所述第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束；
或者，
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值持续计算实时信号幅值面积；比较所述实时信号幅值面积与第三结束阈值；当实时信号幅值面积小于或等于所述第三结束阈值，确定本次投篮结束；
或者，
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值波动率；比较所述实时信号幅值波动率与第四结束阈值；对小于或等于所述第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束；
或者，
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，利用命中检测结束后读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和及实时信号幅值波动率；对每次计算得到的实时信号幅值、实时信号幅值和和实时信号幅值波动率进行加权处理，依次得到判定参数，比较所述判定参数与第五结束阈值；对小于或等于所述第五结束阈值的判定参数和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
在其中一个实施例中，投篮结束判断模块对小于或等于所述第一结束阈值的实时信号幅值进行计数时，具体用于：对连续小于或等于所述第一结束阈值的实时信号幅值进行计数。
在其中一个实施例中，投篮结束判断模块对小于或等于所述第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数时，具体用于对连续小于或等于所述第二结束阈值的实时信号幅值和进行计数。
在其中一个实施例中，投篮结束判断模块对小于或等于所述第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数时，具体用于：对连续小于或等于所述第四结束阈值的实时信号幅值波动率进行计数。
在其中一个实施例中，投篮结束判断模块对小于或等于所述第五结束阈值的判定参数进行计数时，具体用于：对连续小于或等于所述第五结束阈值的判定参数进行计数。
在其中一个实施例中，投篮动作检测模块具体用于：利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，比较所述实时信号幅值与第一投篮阈值，当有实时信号幅值大于或等于所述第一投篮阈值，表示检测到投篮动作；或者，利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值和，比较所述实时信号幅值和与第二投篮阈值，当有实时信号幅值和大于或等于所述第二投篮阈值，表示检测到投篮动作；或者，利用读取的各实时信号值依次计算实时信号幅值，利用各实时信号幅值持续计算实时信号幅值波动率，比较所述实时信号幅值波动率与第三投篮阈值，当有实时信号幅值波动率大于或等于所述第三投篮阈值，表示检测到投篮动作。
在其中一个实施例中，还包括投篮阈值调整模块，用于利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第一投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第一投篮阈值；或者，利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第二投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第二投篮阈值；或者，利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述第三投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的第三投篮阈值。
在其中一个实施例中，投篮命中检测模块具体用于：将检测到投篮动作后计算的各实时信号幅值面积依次与命中阈值比较；如果有实时信号幅值面积大于或等于所述命中阈值，输出表示投篮命中的信息；如果检测到投篮动作后计算的各实时信号幅值面积均小于所述命中阈值，输出表示投篮未命中的信息。
在其中一个实施例中，还包括命中阈值调整模块，用于利用命中检测结束后计算得到的多个实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述命中阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。
在其中一个实施例中，投篮动作检测模块还用于当检测到投篮动作，输出表示发生投篮动作的信息。
在其中一个实施例中，还包括电量监测模块，用于：按照设定的时间间隔采集电源模块的电压值；分别根据每次采集的电压值确定所述电源模块的剩余电量；输出表示所述剩余电量的信息。
在其中一个实施例中，所述电量监测模块还用于根据所述电池模块的剩余电量修改所述时间间隔。
关于投篮检测装置的具体限定可以参见上文中对于投篮检测方法的限定，在此不再赘述。上述投篮检测装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。
在一个实施例中，提供了一种投篮检测设备，其内部结构图可以如图5所示。该投篮检测设备包括处理器，与处理器连接的投篮检测传感器、存储器、网络接口。其中，该投篮检测设备的投篮检测传感器用于检测篮网振动信号，可以但不仅限于使用加速度传感器。该投篮检测设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器(即缓存器)。该非易失性存储介质存储有计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的计算机程序的运行提供环境。该投篮检测设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种投篮检测方法。
在一个实施例中，提供了一种控制设备，其内部结构图可以如图6所示。该控制设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该控制设备的处理器用于提供计算和控制能力。该控制设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该控制设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种投篮检测方法。该控制设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该控制设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。
本领域技术人员可以理解，图5、图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的设备的限定，具体的设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。
在一个实施例中，提供了一种投篮检测设备，包括投篮检测传感器、存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：
当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：
当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数。
在一个实施例中，一种投篮检测系统，包括：
投篮检测设备，用于：当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；当命中检测结束，以第三预定间隔读取实时信号值，根据命中检测结束后读取的实时信号值检测本次投篮是否结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数；
控制设备，用于接收表示命中检测结果的信息。
在其中一个实施例中，当所述投篮检测设备检测到投篮动作，所述投篮检测设备还用于输出表示发生投篮动作的信息；所述控制设备还用于接收所述表示发生投篮动作的信息。
在其中一个实施例中，所述控制设备还用于根据接收到的信息进行投篮计数统计。
在其中一个实施例中，所述控制设备还用于根据接收到的信息确定发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间；确定包含所述发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间的视频剪辑时间段；按照所述视频剪辑时间段，对通过摄像头获得的视频进行剪辑。
在其中一个实施例中，所述控制设备还用于根据接收到的信息生成纹理数据；将所述纹理数据与获得的视频进行融合处理。
本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器(ROM)、可编程ROM(PROM)、电可编程ROM(EPROM)、电可擦除可编程ROM(EEPROM)或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器(RAM)或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM(SRAM)、动态RAM(DRAM)、同步DRAM(SDRAM)、双数据率SDRAM(DDRSDRAM)、增强型SDRAM(ESDRAM)、同步链路(Synchlink)DRAM(SLDRAM)、存储器总线(Rambus)直接RAM(RDRAM)、直接存储器总线动态RAM(DRDRAM)、以及存储器总线动态RAM(RDRAM)等。
以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。
以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
1.一种投篮检测方法，其特征在于，所述方法包括：
当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，所述实时信号值是篮网振动信号，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的所述实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，当命中检测结束后读取的所述实时信号值的参数减少到结束阈值时，确定本次投篮结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数；其中，所述实时信号值的参数包括实时信号幅值、实时信号幅值和、所述实时信号幅值面积、实时信号幅值波动率中的至少一个。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，当命中检测结束后读取的所述实时信号值的参数减少到结束阈值i时，确定本次投篮结束，包括：
当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，利用命中检测结束后读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，分别比较所述实时信号幅值与第一结束阈值；对小于或等于所述第一结束阈值的所述实时信号幅值进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束；或者，当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，利用命中检测结束后读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，利用各所述实时信号幅值持续计算所述实时信号幅值和；比较所述实时信号幅值和与第二结束阈值；对小于或等于所述第二结束阈值的所述实时信号幅值和进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束；或者，当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，利用命中检测结束后读取的各所述实时信号值持续计算所述实时信号幅值面积；比较所述实时信号幅值面积与第三结束阈值；当所述实时信号幅值面积小于或等于所述第三结束阈值，确定本次投篮结束；或者，当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，利用命中检测结束后读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，利用各所述实时信号幅值持续计算所述实时信号幅值波动率；比较所述实时信号幅值波动率与第四结束阈值；对小于或等于所述第四结束阈值的所述实时信号幅值波动率进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束；或者，当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，利用命中检测结束后读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，利用各所述实时信号幅值持续计算所述实时信号幅值和及所述实时信号幅值波动率；对每次计算得到的所述实时信号幅值、所述实时信号幅值和和所述实时信号幅值波动率进行加权处理，得到判定参数，比较所述判定参数与第五结束阈值；对小于或等于所述第五结束阈值的所述判定参数进行计数，当计数值达到预设计数值，确定本次投篮结束。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对小于或等于所述第一结束阈值的所述实时信号幅值进行计数，包括：对连续小于或等于所述第一结束阈值的所述实时信号幅值进行计数；
所述对小于或等于所述第二结束阈值的所述实时信号幅值和进行计数，包括：对连续小于或等于所述第二结束阈值的所述实时信号幅值进行计数；
所述对小于或等于所述第四结束阈值的所述实时信号幅值波动率进行计数，包括：对连续小于或等于所述第四结束阈值的所述实时信号幅值波动率进行计数；
所述对小于或等于所述第五结束阈值的所述判定参数进行计数，包括：对连续小于或等于所述第五结束阈值的所述判定参数进行计数。
4.根据权利要求1~3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述实时信号值进行投篮动作检测，包括：
利用读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，比较所述实时信号幅值与第一投篮阈值，当有所述实时信号幅值大于或等于所述第一投篮阈值，表示检测到投篮动作；或者，利用读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，利用各所述实时信号幅值持续计算所述实时信号幅值和，比较所述实时信号幅值和与第二投篮阈值，当有所述实时信号幅值和大于或等于所述第二投篮阈值，表示检测到投篮动作；或者，利用读取的各所述实时信号值依次计算所述实时信号幅值，利用各所述实时信号幅值持续计算所述实时信号幅值波动率，比较所述实时信号幅值波动率与第三投篮阈值，当有所述实时信号幅值波动率大于或等于所述第三投篮阈值，表示检测到投篮动作。
5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，当命中检测结束，该方法还包括：
利用命中检测结束后计算得到的多个所述实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述投篮阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的投篮阈值；或者，利用命中检测结束后多个所述实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述投篮阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的投篮阈值；或者，利用命中检测结束后计算得到的多个所述实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述投篮阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的投篮阈值。
6.根据权利要求1~3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，包括：
将检测到投篮动作后计算的各所述实时信号幅值面积依次与命中阈值比较；
如果有所述实时信号幅值面积大于或等于所述命中阈值，输出表示投篮命中的信息；
如果检测到投篮动作后计算的各所述实时信号幅值面积均小于所述命中阈值，输出表示投篮未命中的信息。
7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，当命中检测结束，该方法还包括：
利用命中检测结束后计算得到的多个所述实时信号幅值计算信号幅值均值，对所述命中阈值和所述信号幅值均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值；或者，利用命中检测结束后多个所述实时信号值计算得到的信号幅值面积，对所述命中阈值和所述信号幅值面积进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值；或者，利用命中检测结束后计算得到的多个所述实时信号幅值计算信号幅值波动率均值，对所述命中阈值和所述信号幅值波动率均值进行加权处理，将加权处理结果作为调整后的命中阈值。
8.根据权利要求1~3任一项所述的方法，其特征在于，当检测到投篮动作，该方法还包括：
输出表示发生投篮动作的信息。
9.根据权利要求1~3任一项所述的方法，其特征在于，该方法还包括：
按照设定的时间间隔采集电源模块的电压值；
分别根据每次采集的电压值确定所述电源模块的剩余电量；
输出表示所述剩余电量的信息。
10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，该方法还包括：
根据所述电源模块的剩余电量修改所述时间间隔。
11.一种投篮检测装置，其特征在于，所述装置包括：
投篮动作检测模块，用于当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，所述实时信号值是篮网振动信号，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；
投篮命中检测模块，用于当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的所述实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；
投篮结束判断模块，用于当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，当命中检测结束后读取的所述实时信号值的参数减少到结束阈值时，确定本次投篮结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数；其中，所述实时信号值的参数包括实时信号幅值、实时信号幅值和、所述实时信号幅值面积、实时信号幅值波动率中的至少一个。
12.一种投篮检测设备，包括投篮检测传感器、存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1~10中任一项所述方法的步骤。
13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1~10中任一项所述的方法的步骤。
14.一种投篮检测系统，其特征在于，包括：
投篮检测设备，用于：当接收到触发指令或者上一次投篮检测结束，以第一预定间隔读取投篮检测传感器的实时信号值，所述实时信号值是篮网振动信号，根据所述实时信号值进行投篮动作检测，所述第一预定间隔为不小于0的整数；当检测到投篮动作，以第二预定间隔读取预定数量内的所述实时信号值，利用检测到投篮动作后读取的所述实时信号值持续计算实时信号幅值面积，根据所述实时信号幅值面积进行命中检测，并输出表示命中检测结果的信息，所述第二预定间隔为不小于0的整数；当命中检测结束，以第三预定间隔读取所述实时信号值，当命中检测结束后读取的所述实时信号值的参数减少到结束阈值时，确定本次投篮结束，所述第三预定间隔为不小于0的整数；其中，所述实时信号值的参数包括实时信号幅值、实时信号幅值和、所述实时信号幅值面积、实时信号幅值波动率中的至少一个；
控制设备，用于接收表示命中检测结果的信息。
15.根据权利要求14所述的投篮检测系统，其特征在于，当所述投篮检测设备检测到投篮动作，所述投篮检测设备还用于：输出表示发生投篮动作的信息；
所述控制设备还用于：接收所述表示发生投篮动作的信息。
16.根据权利要求14或15所述的投篮检测系统， 其特征在于，所述控制设备还用于：根据接收到的信息进行投篮计数统计。
17.根据权利要求14或15所述的投篮检测系统，其特征在于，所述控制设备还用于：根据接收到的信息确定发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间；确定覆盖所述发生投篮动作和/或产生命中检测结果的时间的视频剪辑时间段；按照所述视频剪辑时间段，对通过摄像头获得的视频进行剪辑。
18.根据权利要求14或15所述的投篮检测系统，其特征在于，所述控制设备还用于：根据接收到的信息生成纹理数据；将所述纹理数据与获得的视频进行融合处理。基于坐标机器人的自动分拣控制方法及系统本申请涉及一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法及系统，其中方法包括：接收用户输入的夹取任务，夹取任务包括工件身份标识；根据工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型；获取坐标机器人发送的工件俯拍图，将工件俯拍图与工件模型的各个面的视图进行对比，选取出与工件俯拍图最为匹配的模型面视图；获取模型面视图上预设的夹取点，并将夹取点在工件俯拍图中标记；获取距离检测终端发送的第一下降距离信息；生成夹取指令，夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及第一下降距离信息；将夹取指令发送至坐标机器人。本申请具有的技术效果是：企业可以方便快捷地夹取不同种类的工件。基于坐标机器人的自动分拣控制方法及系统
技术领域
本申请涉及控制系统的领域，尤其是涉及一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法及系统。
背景技术
目前，在工业方面，对于冶金、化工、机械制造等生产过程中遇到的各种物理量，都有相应的控制系统进行控制，以实现自动化生产。坐标机器人又称单轴机械手，工业机械臂等，广泛应用于各类工业现场中。坐标机器人上通常配备有智能工业相机作为坐标机器人移动时的引导，且可通过拍摄的图片自动确定图片与实物的大小比例关系，作为坐标机器人的眼睛。
企业为了提高效率，会购入坐标机器人用于对某样的工件进行夹取。目前市面上对于坐标机器人的控制方式为，采用中大型的PLC配合运动控制模块进行控制，坐标机器人生产商的技术人员会根据企业需要夹取的工件的形状、尺寸等信息，将工件对应的夹取程序调试完毕后，通过编程器将夹取程序预先写入PLC中。企业安装完毕坐标机器人后，坐标机器人根据智能工业相机的指引和预先设置好的夹取程序对工件进行夹取。
针对上述中的相关技术，发明人发现该技术中至少存在以下问题：在使用的过程中，每当企业需要更替坐标机器人夹取的工件种类时，需联系生产商，等待技术人员上门针对夹取程序进行调整，以更换坐标机器人可夹取的工件种类，从而造成企业更换夹取工件种类的过程较为麻烦且耗费时间，影响生产效率。
发明内容
为了改善成企业更换夹取工件种类的过程较为麻烦且耗费时间，影响生产效率的问题，本申请提供一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法及系统。
第一方面，本申请提供一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法，采用如下技术方案：
所述方法包括：
接收用户输入的夹取任务，所述夹取任务包括工件身份标识；
根据所述工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型；
获取坐标机器人发送的工件俯拍图，将所述工件俯拍图与所述工件模型的各个面的视图进行对比，选取出与所述工件俯拍图最为匹配的模型面视图；
获取所述模型面视图上预设的夹取点，并将所述夹取点在所述工件俯拍图中标记；
获取距离检测终端发送的第一下降距离信息；
生成夹取指令，所述夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及所述第一下降距离信息；
将所述夹取指令发送至所述坐标机器人。
通过采用上述技术方案：在夹取的工件时，用户向平台输入工件对应的工件身份标识，平台查询出工件对应的工件模型，平台确定出与工件俯拍图匹配的模型面视图后，将夹取点在工件俯拍图上标记，结合第一下降距离信息，坐标机器人在夹取点处对工件进行夹取，当需要对夹取的工件的种类进行更换时，用户只需要向平台输入更换后的工件的工件身份标识，平台即可自动确定出更换后的工件的夹取点，并控制坐标机器人通过夹取点对工件进行夹取，从而使得企业更换夹取工件种类的过程方便快捷，减少了因更换夹取工件种类而影响工作效率的可能。
可选的，在所述接收用户输入的夹取任务之后，还包括：
接收用户输入的放置区域设定信息，所述放置区域设定信息包括每个放置区域在预设的二维坐标系中对应的坐标范围；
接收用户输入的工件分拣信息，所述工件分拣信息包括工件身份标识以及每个工件身份标识对应的放置区域；
在所述将所述夹取指令发送至所述坐标机器人之后，还包括：
向所述坐标机器人发送放置指令，所述放置指令包括所述夹取任务中工件身份标识对应的放置区域的坐标范围。
通过采用上述技术方案，在夹取工件后，平台可以控制坐标机器人将工件放置在对应的放置区域内，从而可实现对于工件的自动分拣。
可选的，所述放置区域设定信息还包括每个放置区域的起始摆放点对应的坐标点，在所述将所述夹取点在所述工件俯拍图中标记之后，还包括：
将所有夹取点两两连线，并选取长度最长的连线作为参照线；
将所述夹取点、参照线和参照线的中点在所述工件俯拍图中标记；
所述向所述坐标机器人发送放置指令包括：
向所述坐标机器人发送中点移动指令，所述中点移动指令包括所述夹取任务中工件身份标识对应的放置区域所对应的起始摆放点对应的坐标点；
当检测到所述坐标机器人将工件上的所述中点与所述坐标点重合时，获取距离检测终端发送的第二下降距离信息，
向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令。
通过采用上述技术方案，在夹取工件后，平台控制坐标机器人将工件移动至起始摆放点处，当坐标机器人夹取的工件上的中点与始摆放点的坐标点重合时，将工件放置在起始摆放点处，从而可实现在起始摆放点处将工件堆叠。
可选的，在所述向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令之前，还包括：
将所述第一下降距离与所述第二下降距离对比，若所述第一下降距离对应的距离值大于所述第二下降信息对应的距离值，则向所述坐标机器人发送俯视图拍摄指令；
获取所述坐标机器人发送的所述坐标点处工件的工件俯拍图；
若所述工件俯拍图与所述夹取任务中工件的工件俯拍图对应同一个模型面视图，则得出所述坐标点处工件的工件俯拍图对应的参照线和参照线的中点；
将两个所述工件俯拍图相叠加，并使得两个中间俯拍图的中点相重合；
按照预设的旋转方向以中点为中心旋转夹取指令中的所述工件俯拍图，直至所述工件俯拍图与起始摆放点处工件的工件俯拍图重合；
根据参照线绕中点的旋转角度，得出并记录工件俯拍图的旋转角度；
向所述坐标机器人发送旋转指令，所述旋转指令包括记录的所述旋转角度。
通过采用上述技术方案，若所有工件向上的面一致，在坐标机器人夹取工件后，当坐标机器人夹取的工件上的中点与坐标点重合时，平台可根据起始摆放点处工件的放置方式，控制坐标机器人自动转动工件，使得工件与起始摆放点处的姿态相同，并将工件放置在起始摆放点处，从而实现将工件整齐地码垛在起始摆放点处。
可选的，所述向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令包括：
计算所述第一下降距离减去所述第二下降距离的距离差值，若所述距离差值达到预设的码垛高度阈值，获取预设的码垛顺序规则；
根据预设的码垛顺序规则确定下一个码垛点相对于起始摆放点的坐标变化方向，所述坐标变化方向包括所述预设的二维坐标系对应的y向，-y向，x向和-x向。
根据所述坐标变化方向确定出下一个码垛点的坐标点中的变化坐标，所述变化坐标的坐标类型为横坐标或者纵坐标，则所述坐标点中另一个坐标为不变坐标；
根据预设的计算规则，计算出变化坐标并联合不变坐标得出下一个码垛点的坐标点；
向所述坐标机器人放置指令，所述放置指令包括下一个码垛点的坐标点以及第一下降距离信息；
若所述距离差值未达到预设的码垛高度阈值，则向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令。
通过采用上述技术方案，当平台检测到起始摆放点处码垛的工件较多时，可根据预设的码垛顺序规则，自动确定出下一个码垛点的坐标点，然后将工件在下一个码垛点整齐地码垛，当下一个码垛点码垛的工件较多时，平台可根据预设的码垛顺序规则确定再下一个码垛点的坐标点，实现将工件依次码垛在各个码垛点处。
可选的，所述向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令包括：
计算所述第一下降距离减去所述第二下降距离的距离差值，若所述距离差值达到预设的码垛高度阈值，获取预设的码垛顺序规则；
根据预设的码垛顺序规则确定下一个码垛点相对于起始摆放点的坐标变化方向，所述坐标变化方向包括所述预设的二维坐标系对应的y向，-y向，x向和-x向；
根据所述坐标变化方向确定出下一个码垛点的坐标点中的变化坐标，所述变化坐标的坐标类型为横坐标或者纵坐标，则所述坐标点中另一个坐标为不变坐标；
根据预设的计算规则，计算出变化坐标并联合不变坐标得出下一个码垛点的坐标点；
向所述坐标机器人放置指令，所述放置指令包括下一个码垛点的坐标点以及第一下降距离信息；
若所述距离差值未达到预设的码垛高度阈值，则向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令。
通过采用上述技术方案，在计算下一个码垛点的坐标时，平台将在坐标变化方向工件所占据的坐标长度，作为同一平面上下一个码垛点上的工件与起始摆放点处的工件的中点之间的距离，从而可快速计算出下一个码垛点的坐标。
可选的，所述夹取任务还包括工件材质和质量，在所述接收用户输入的夹取任务之后，还包括：
在预设的材质数据库中查询出所述工件材质对应的光滑度等级和硬度等级，所述光滑度等级越高材质表面越光滑，所述硬度等级越高材质硬度越大；
将所述光滑度等级、硬度等级和质量相加得出夹紧度；
通过预设的夹紧度分级规则，确定所述夹紧度对应的夹紧度等级，所述夹紧度对应的数值越大，夹紧度等级越高；
获取所述夹紧度等级对应的预设的夹紧力；
在所述生成夹取指令之后，还包括：
将获取的所述夹紧力添加至所述夹取指令中。
通过采用上述技术方案，在夹取工件时，处理器可根据工件的硬度、光滑度和重量，自动确定出夹紧度等级，并根据夹紧度等级确定夹紧力，从而减少夹紧力过大将工件夹坏或者夹紧力过小工件脱落的可能。
第二方面，本申请提供一种基于坐标机器人的自动分拣控制系统，采用如下技术方案：所述系统包括：平台、坐标机器人和距离检测终端，所述平台用于：
接收用户输入的夹取任务，所述夹取任务包括工件身份标识；
根据所述工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型；
获取坐标机器人发送的工件俯拍图，将所述工件俯拍图与所述工件模型的各个面的视图进行对比，选取出与所述工件俯拍图最为匹配的模型面视图；
获取所述模型面视图上预设的夹取点，并将所述夹取点在所述工件俯拍图中标记；
获取距离检测终端发送的第一下降距离信息；
生成夹取指令，所述夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及所述第一下降距离信息；
将所述夹取指令发送至所述坐标机器人。
通过采用上述技术方案，在夹取的工件时，用户向平台输入工件对应的工件身份标识，平台查询出工件对应的工件模型，平台确定出与工件俯拍图匹配的模型面视图后，将夹取点在工件俯拍图上标记，结合第一下降距离信息，坐标机器人在夹取点处对工件进行夹取，当需要对夹取的工件的种类进行更换时，用户只需要向平台输入更换后的工件的工件身份标识，平台即可自动确定出更换后的工件的夹取点，并控制坐标机器人通过夹取点对工件进行夹取，从而使得企业更换夹取工件种类的过程方便快捷，减少了因更换夹取工件种类而影响工作效率的可能。
第三方面，本申请提供一种计算机设备，采用如下技术方案：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如上述任一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法的计算机程序。
第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下技术方案：存储有能够被处理器加载并执行如上述任一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法的计算机程序。
综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：
1.在夹取的工件时，用户向平台输入工件对应的工件身份标识，平台查询出工件对应的工件模型，平台确定出与工件俯拍图匹配的模型面视图后，将夹取点在工件俯拍图上标记，结合第一下降距离信息，坐标机器人在夹取点处对工件进行夹取，当需要对夹取的工件的种类进行更换时，用户只需要向平台输入更换后的工件的工件身份标识，平台即可自动确定出更换后的工件的夹取点，并控制坐标机器人通过夹取点对工件进行夹取，从而使得企业更换夹取工件种类的过程方便快捷，减少了因更换夹取工件种类而影响工作效率的可能；
2.在夹取工件时，处理器可根据工件的硬度、光滑度和重量，自动确定出夹紧度等级，并根据夹紧度等级确定夹紧力，从而减少夹紧力过大将工件夹坏或者夹紧力过小工件脱落的可能。
具体实施方式
本申请公开一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法。该方法基于平台和坐标机器人，平台可以是控制器，控制器上设置有触摸屏，坐标机器人上配备有智能工业相机，智能工业相机能够引导坐标机器人移动，并可拍摄工件的俯视图，且可自动确定俯视图与实物之间的大小比例，坐标机器人与控制器之间进行信号传输。智能工业相机将坐标机器人引导到工件处，控制器控制坐标机器人对工件进行夹取。
在一个实施例中，如图1所示，提供了一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法，该方法包括以下步骤：
S10，接收用户输入的夹取任务。
具体来说，用户可以通过点击触摸屏上对应的区域，以选择需要夹取的工件的工件身份标识，从而将夹取任务输入处理器。
S11，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型。
具体来说，处理器根据工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出工件对应的工件模型，工件模型数据是用户预先设置的，工件模型数据库中存储有企业在生产中需要夹取的所有工件对应的工件模型。当企业生产新的工件时，用户可以通过三维软件自主创建工件模型，并将创建好的工件模型与工件身份标识关联存储入工件模型数据库中。
S12，获取坐标机器人发送的工件俯拍图，将工件俯拍图与工件模型各个模型面进行对比，选取出与工件俯拍图最为匹配的模型面视图。
具体来说，坐标机器人上的智能工业相机根据预设的二维坐标系，指引坐标机器人移动至工件处，工件位于智能工业相机的正下方。预设的二维坐标系可以为用户预先设置的以坐标机器人的初始位置为零点的二维直角坐标系。智能工业相机拍摄工件的俯视图，处理器获取拍摄的俯视图，并将俯视图与查询出的工件模型的各个面的视图进行对比，得出与俯拍图最匹配的模型面视图。
S13，获取模型面视图上预设的夹取点，并将夹取点在工件俯拍图中标记。
具体来说，工件模型的每个模型面视图上均预先设置有夹取点，处理器根据夹取点在模型面视图中的位置，将夹取点对应标记在工件的俯视图上。
S14，获取距离检测终端发送的第一下降距离信息。
具体来说，距离检测终端可以为距离传感器，距离检测终端检测坐标机器人的夹爪到工件的直线距离作为夹爪需要下降的第一下降距离。
S15，生成并发送夹取指令。
具体来说，夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及第一下降距离发送至坐标机器人，智能工业相机将工件俯拍图上标记的夹取点在工件上还原，坐标机器人根据第一下降距离下移夹爪，并根据夹取点夹取工件。当用户需要更换夹取的工件种类时，只需要向处理器输入更换后的工件的工件身份标识，控制器可以自动确定出更换后的工件的夹取点，并自动控制坐标机器人通过夹取点对工件进行夹取，从而实现对工件模型库中的任意一个工件模型对应的工件的夹取。
在又一个实施例中，考虑到需要将工件集中放置在一个区域以便于用户对工件进行收集的情况。处理器在接收用户输入的夹取任务之后，用户输入放置区域设定信息，放置区域设定信息包括每个放置区域在预设的二维坐标系中对应的坐标范围。若放置区域为四边形，则坐标范围为四边形的四条边围成的区域内的坐标。用户将工件身份标识与对应的放置区域关联，从而将工件分拣信息输入处理器，工件分拣信息包括工件身份标识以及每个工件身份标识对应的放置区域。处理器在向坐标机器人发送夹取指令之后，坐标机器人完成对于工件的夹取后，处理器向坐标机器人发送放置指令，放置指令包括工件身份标识对应的放置区域的坐标范围。坐标机器人将工件放置在放置区域内，方便用户对工件进行收集。
在又一个实施例中，考虑到若工件有序地放置在放置区域内则更便于用户对工件进行收集，用户在输入放置区域设定信息时，将每个放置区域对应的起始摆放点的坐标点与放置区域关联输入。处理器选取出与工件俯拍图最匹配的模型面视图，并将夹取点在工件俯拍图上标记之后，如图2所示，将所有夹取点两两连线，并计算每条连线的长度，取长度最长的连线作为参照线，再取参照线的中点，并将参照线和中点在工件俯拍视图上标记，处理器向坐标机器人发送标记后的工件俯视图。处理器向坐标机器人发送中点移动指令，移动指令包括夹取任务中工件身份标识对应的放置区域所对应的起始摆放点的坐标点。坐标机器人在移动的过程中实时向处理器发送工件上中点的坐标，当工件上中点的坐标点与起始摆放点的坐标点一致时，处理器确定工件上的中点与起始摆放点重合。此时，距离检测终端检测工件需下降的距离，并将第二距离信息发送至处理器。处理器向坐标机器人发送放置指令，放置指令包括第二下降距离信息。坐标机器人带动工件下降第二下降距离后，即可将工件放置在起始摆放点处，且工件的中点与起始摆放点重合。继续在起始摆放点摆放工件，从而在起始摆放点处将工件叠加，方便用户收集工件。
在又一个实施例中，考虑到起始摆放点出的工件虽中点与起始摆放点重合，但是工件摆放姿态不一致，在叠加工件的过程中易发生倒塌，因此，在处理器将工件上的中点与起始摆放点的坐标点重合后，通过距离检测终端获取第二下降距离信息时，将第二下降距离信息与第一下降距离信息进行比对，若第一下降距离信息对应的距离值大于第二下降信息对应的距离值，则说明在起始摆放点处已摆放有工件。处理器向坐标机器人放俯视图拍摄指令，坐标机器人将拍摄的起始摆放点处的工件的工件俯拍图发送至处理器。由于生产线批量生产出的工件摆放时，向上的面大都一致，若接收到的工件俯拍图与夹取指令对应的俯拍图对应于同一个模型面视图，则处理器将夹取点在工件俯拍图中标出，并标记出参照线以及参照线的重点，将标记后的工件俯拍图作为参照图。若接收到的工件俯拍图与夹取指令对应的俯拍图对应于不同的模型面视图，则显示工件姿态异常信息，以提醒用户对于工件的姿态进行调整。处理器将标记有参照线和中点后的夹取指令中的工件俯拍图作为摆放图。
如图3所示，处理器将参照图和摆放图相叠加，并使得两个图上标记的中点相重合。并按照预设的旋转方向，以相互重合的中点为圆心，旋转摆放图，直至摆放图与参照图重合，并根据参照线绕中点旋转的角度，得出并记录摆放图旋转的角度。例如，预设的旋转方向为逆时针方向，则以中点为圆心，逆时针旋转摆放图，最后使得摆放图与参照图重合。处理器向坐标机器人发送旋转指令，旋转指令包括记录的旋转角度，坐标机器人按照旋转指令旋转工件，从而将工件的姿态调整至与起始摆放点处的工件姿态相同。然后处理器向工件发送携带有第二下降距离信息的放置指令，坐标机器人将工件放置起始摆放点处，从而实现工件能够在起始摆放点处整齐地码垛，减少了因工件摆放姿态不一而易发生倒塌的可能，且进一步方便了操作者对于工件的收集。
在又一个实施例中，考虑到工件整齐码垛的高度过高后，也易发生倒塌的问题，在处理器将夹取的工件旋转至姿态与摆放点处的工件姿态相同后，计算第一下降距离减去第二下降距离的距离差值，若距离差值未达到预设的码垛高度阈值，则向坐标机器人发送放置指令，放置指令包括第二下降距离，坐标机器人带动工件下降第二下降距离，即可完成工件的放置。若距离差值达到预设的码垛高度阈值，则说明起始摆放点码垛的工件高度已经达到码垛高度阈值，则获取预设的码垛顺序规则。
如图4所示，预设的码垛顺序规则可以为：从起始摆放点沿y方向码垛，即沿纵坐标方向码垛，当下一个码垛点的坐标沿y方向变化后超出放置区域对应的坐标范围时，将该码垛点的坐标沿x方向变化，后续码垛点的坐标沿-y方向变化；从起始摆放点沿x方向码垛，即沿横坐标方向码垛，当下一个码垛点的坐标沿x方向变化后超出放置区域对应的坐标范围时，将该码垛点的坐标沿y方向变化，后续码垛点的坐标沿-x方向变化。
处理器根据码垛顺序规则，确定下一个码垛点相对于起始摆放点的坐标变化方向，坐标变化方向包括二维坐标系对应的y向，-y向，x向和-x向。处理器根据坐标变化方向确定出下一个码垛点的坐标点中的变化坐标，变化坐标的坐标类型为横坐标或者纵坐标，则坐标点的另一个坐标为不变坐标。例如，坐标变化方向为x向或-x向，则变化坐标为横坐标，不变坐标为纵坐标，即下一个码垛点的坐标点相对于起始摆放点的坐标点，横坐标改变，纵坐标不变。
处理器根据预设的计算规则，计算出变化坐标，并联合不变坐标得出下一个码垛点的坐标点。发送放置指令至坐标机器人，放置指令包括下一个码垛点的坐标以及第一下降距离信息，使得坐标机器人将工件放置在下一个码垛点处，并使得工件的中心与下一个码垛点的坐标点重合。从而实现起始摆放点码垛到一定高度后，自动向下一个码垛点码垛，减少了起始摆放点码垛的工件高度过高而导致工件倒塌的可能。
在又一个实施例中，考虑到需要一个通用的计算规则计算码垛点的坐标点在按照码垛顺序规则任意一次改变后的坐标点，处理器计算出起始摆放点处工件所占的坐标区域，并将坐标类型与变化坐标相同的所有坐标中，将离零点最远的坐标减去离零点最近的坐标值，得出坐标变化差。将起始摆放点的坐标点中，坐标类型与变化坐标相同的坐标加上或减去坐标变化差，得出下一个码垛点的坐标点，当坐标变化方向为y向和x向时，为加上坐标变化差，当坐标变化方向为-y向和-x向时，为减去坐标变化差。例如，坐标变化方向为y向，变化坐标的坐标类型为纵坐标，处理器计算出起始摆放点处工件所占的坐标区域，在所占的坐标区域中，纵坐标离零点最远的坐标为5，离零点最近的坐标为1，坐标变化差为4，起始摆放点的坐标点为（2，2），下一个码垛点的坐标点为（2，2+4），即下一个码垛点的坐标点为（2，6）。其中起始坐标点可以替换为任意一个码垛点的坐标点。
在又一个实施例中，考虑到不同的工件能够承受的夹紧力不同，若夹紧力太大，则会造成工件损坏，若夹紧力太小，则会造成工件掉落的情况。用户在输入夹取任务时，一同输入工件材质和质量。处理器在预设的材质数据库中查询出工件材质对应的光滑度等级和硬度等级，光滑度等级越大材质表面越光滑，硬度等级越大，材质的硬度就越高。将光滑度等级、硬度等级和质量相加得出夹紧度。处理器通过预设的夹紧度分级规则，确定得出的夹紧度对应的夹紧度等级，夹紧度对应的数值越大，夹紧度等级越高。处理器获取夹紧度等级对应的预设的夹紧力，每一个夹紧度等级均对应有一个预设的夹紧力，夹紧度等级分级规则以及夹紧度等级与夹紧力的对应关系是出厂时工作人员通过多次试验得出结果，而预先设置的。处理器在确定工件俯拍图中的夹取点以及第一下降距离信息后，生成夹取指令，夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及下降距离信息，处理器将夹紧力也添加入夹取指令中，使得坐标机器人在夹取工件的时候，将夹紧力的大小控制在夹取指令中的夹紧力的大小。从而实现针对每一种工件均对应有一个合适的夹紧力，减少了夹取工件时，夹紧力过大或者过小的可能。
上述基于坐标机器人的自动分拣控制方法，处理器可以通过工件的材质和质量，自动确定夹取工件时的夹紧力，坐标机器人能够自动对工件进行夹取，在处理器的控制下，坐标机器人将工件的姿态调整为同一姿态，并可将工件在对应的放置区域中，从起始摆放点开始码垛，码垛到一定高度后，根据码垛顺序规则，自动确定下一个码垛点的位置，并将工件移动至下一个码垛点开始码垛，从而可将工件整齐地码垛在对应的放置区域内。
在一个实施例中，如图5所示，提供了一种基于坐标机器人的自动分拣控制系统，该系统包括：
控制器50、坐标机器人51和距离检测终端52，控制器50用于：
接收用户输入的夹取任务，夹取任务包括工件身份标识；
根据工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型；
获取坐标机器人51发送的工件俯拍图，将工件俯拍图与工件模型的各个面的视图进行对比，选取出与工件俯拍图最为匹配的模型面视图；
获取模型面视图上预设的夹取点，并将夹取点在工件俯拍图中标记；
获取距离检测终端52发送的第一下降距离信息；
生成夹取指令，夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及第一下降距离信息；
将夹取指令发送至坐标机器人51。
在又一个实施例中，控制器50还用于：
接收用户输入的放置区域设定信息，放置区域设定信息包括每个放置区域在预设的二维坐标系中对应的坐标范围；
接收用户输入的工件分拣信息，工件分拣信息包括工件身份标识以及每个工件身份标识对应的放置区域；
在将夹取指令发送至坐标机器人51之后，还包括：
向坐标机器人51发送放置指令，放置指令包括夹取任务中工件身份标识对应的放置区域的坐标范围。
在又一个实施例中，控制器50还用于：
将所有夹取点两两连线，并选取长度最长的连线作为参照线；
将夹取点、参照线和参照线的中点在工件俯拍图中标记；
控制器50具体用于：
向坐标机器人51发送中点移动指令，中点移动指令包括夹取任务中工件身份标识对应的放置区域所对应的起始摆放点对应的坐标点；
当检测到坐标机器人51将工件上的中点与坐标点重合时，获取距离检测终端52发送的第二下降距离信息，
向坐标机器人51发送第二下降距离信息对应的放置指令。
在又一个实施例中，控制器50还用于：
将第一下降距离与第二下降距离对比，若第一下降距离对应的距离值大于第二下降信息对应的距离值，则向坐标机器人51发送俯视图拍摄指令；
获取坐标机器人51发送的坐标点处工件的工件俯拍图；
若工件俯拍图与夹取任务中工件的工件俯拍图对应同一个模型面视图，则得出坐标点处工件的工件俯拍图对应的参照线和参照线的中点；
将两个工件俯拍图相叠加，并使得两个中间俯拍图的中点相重合；
按照预设的旋转方向以中点为中心旋转夹取指令中的工件俯拍图，直至工件俯拍图与起始摆放点处工件的工件俯拍图重合；
根据参照线绕中点的旋转角度，得出并记录工件俯拍图的旋转角度；
向坐标机器人51发送旋转指令，旋转指令包括记录的旋转角度。
在又一个实施例中，控制器50具体用于：
计算第一下降距离减去第二下降距离的距离差值，若距离差值达到预设的码垛高度阈值，获取预设的码垛顺序规则；
根据预设的码垛顺序规则确定下一个码垛点相对于起始摆放点的坐标变化方向，坐标变化方向包括预设的二维坐标系对应的y向，-y向，x向和-x向。
根据坐标变化方向确定出下一个码垛点的坐标点中的变化坐标，变化坐标的坐标类型为横坐标或者纵坐标，则坐标点中另一个坐标为不变坐标；
根据预设的计算规则，计算出变化坐标并联合不变坐标得出下一个码垛点的坐标点；
向坐标机器人51放置指令，放置指令包括下一个码垛点的坐标点以及第一下降距离信息；
若距离差值未达到预设的码垛高度阈值，则向坐标机器人51发送第二下降距离信息对应的放置指令。
在又一个实施例中，控制器50具体用于：
计算出起始摆放点处工件所占的坐标区域中，坐标类型与变化坐标相同的所有坐标中，离零点最远的坐标减去离零点最近的坐标得出坐标变化差；
将起始摆放点的坐标点中，坐标类型与变化坐标相同的坐标加上或减去坐标变化差，得出下一个码垛点的坐标点，当坐标变化方向为y向和x向时，为加上坐标变化差，当坐标变化方向为-y向和-x向时，为减去坐标变化差。
在又一个实施例中，控制器50还用于：
在预设的材质数据库中查询出工件材质对应的光滑度等级和硬度等级，光滑度等级越高材质表面越光滑，硬度等级越高材质硬度越大；
将光滑度等级、硬度等级和质量相加得出夹紧度；
通过预设的夹紧度分级规则，确定夹紧度对应的夹紧度等级，夹紧度对应的数值越大，夹紧度等级越高；
获取夹紧度等级对应的预设的夹紧力；
控制器50还用于：
将获取的夹紧力添加至夹取指令中。
在一个实施例中，提供了一种计算机设备。
具体来说，该计算机设备包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述基于坐标机器人的自动分拣控制方法的计算机程序。
在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质。
具体来说，该计算机可读存储介质，其存储有能够被处理器加载并执行如上述基于坐标机器人的自动分拣控制方法的计算机程序，该计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器(Read-OnlyMemory，ROM)、随机存取存储器(RandomAccessMemory，RAM)、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
1.一种基于坐标机器人的自动分拣控制方法，其特征在于，所述方法包括：
接收用户输入的夹取任务，所述夹取任务包括工件身份标识；
根据所述工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型；
获取坐标机器人发送的工件俯拍图，将所述工件俯拍图与所述工件模型的各个面的视图进行对比，选取出与所述工件俯拍图最为匹配的模型面视图；
获取所述模型面视图上预设的夹取点，并将所述夹取点在所述工件俯拍图中标记；
获取距离检测终端发送的第一下降距离信息；
生成夹取指令，所述夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及所述第一下降距离信息；
将所述夹取指令发送至所述坐标机器人；
接收用户输入的放置区域设定信息，所述放置区域设定信息包括每个放置区域在预设的二维坐标系中对应的坐标范围；
接收用户输入的工件分拣信息，所述工件分拣信息包括工件身份标识以及每个工件身份标识对应的放置区域；
在所述将所述夹取指令发送至所述坐标机器人之后，还包括：
向所述坐标机器人发送放置指令，所述放置指令包括所述夹取任务中工件身份标识对应的放置区域的坐标范围；
所述放置区域设定信息还包括每个放置区域的起始摆放点对应的坐标点，在所述将所述夹取点在所述工件俯拍图中标记之后，还包括：
将所有夹取点两两连线，并选取长度最长的连线作为参照线；
将所述夹取点、参照线和参照线的中点在所述工件俯拍图中标记；
所述向所述坐标机器人发送放置指令包括：
向所述坐标机器人发送中点移动指令，所述中点移动指令包括所述夹取任务中工件身份标识对应的放置区域所对应的起始摆放点对应的坐标点；
当检测到所述坐标机器人将工件上的所述中点与所述坐标点重合时，获取距离检测终端发送的第二下降距离信息，
向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令之前，还包括：
将所述第一下降距离与所述第二下降距离对比，若所述第一下降距离对应的距离值大于所述第二下降距离对应的距离值，则向所述坐标机器人发送俯视图拍摄指令；
获取所述坐标机器人发送的所述坐标点处工件的工件俯拍图；
若所述工件俯拍图与所述夹取任务中工件的工件俯拍图对应同一个模型面视图，则得出所述坐标点处工件的工件俯拍图对应的参照线和参照线的中点；
将两个所述工件俯拍图相叠加，并使得两个中间俯拍图的中点相重合；
按照预设的旋转方向以中点为中心旋转夹取指令中的所述工件俯拍图，直至所述工件俯拍图与起始摆放点处工件的工件俯拍图重合；
根据参照线绕中点的旋转角度，得出并记录工件俯拍图的旋转角度；
向所述坐标机器人发送旋转指令，所述旋转指令包括记录的所述旋转角度。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令包括：
计算所述第一下降距离减去所述第二下降距离的距离差值，若所述距离差值达到预设的码垛高度阈值，获取预设的码垛顺序规则；
根据预设的码垛顺序规则确定下一个码垛点相对于起始摆放点的坐标变化方向，所述坐标变化方向包括所述预设的二维坐标系对应的y向，-y向，x向和-x向；
根据所述坐标变化方向确定出下一个码垛点的坐标点中的变化坐标，所述变化坐标的坐标类型为横坐标或者纵坐标，则所述坐标点中另一个坐标为不变坐标；
根据预设的计算规则，计算出变化坐标并联合不变坐标得出下一个码垛点的坐标点；
向所述坐标机器人放置指令，所述放置指令包括下一个码垛点的坐标点以及第一下降距离信息；
若所述距离差值未达到预设的码垛高度阈值，则向所述坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令。
4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据预设的计算规则，计算出变化坐标并联合不变坐标得出下一个码垛点的坐标点包括：
计算出起始摆放点处工件所占的坐标区域中，坐标类型与所述变化坐标相同的所有坐标中，离零点最远的坐标减去离零点最近的坐标得出坐标变化差；
将起始摆放点的坐标点中，坐标类型与所述变化坐标相同的坐标加上或减去坐标变化差，得出下一个码垛点的坐标点，当坐标变化方向为y向和x向时，为加上坐标变化差，当坐标变化方向为-y向和-x向时，为减去坐标变化差。
5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述夹取任务还包括工件材质和质量，在所述接收用户输入的夹取任务之后，还包括：
在预设的材质数据库中查询出所述工件材质对应的光滑度等级和硬度等级，所述光滑度等级越高材质表面越光滑，所述硬度等级越高材质硬度越大；
将所述光滑度等级、硬度等级和质量相加得出夹紧度；
通过预设的夹紧度分级规则，确定所述夹紧度对应的夹紧度等级，所述夹紧度对应的数值越大，夹紧度等级越高；
获取所述夹紧度等级对应的预设的夹紧力；
在所述生成夹取指令之后，还包括：
将获取的所述夹紧力添加至所述夹取指令中。
6.一种基于坐标机器人的自动分拣控制系统，其特征在于，所述系统包括：控制器、坐标机器人和距离检测终端，所述控制器用于：
接收用户输入的夹取任务，所述夹取任务包括工件身份标识；
根据所述工件身份标识，在预设的工件模型数据库中查询出夹取任务对应的工件模型；
获取坐标机器人发送的工件俯拍图，将所述工件俯拍图与所述工件模型的各个面的视图进行对比，选取出与所述工件俯拍图最为匹配的模型面视图；
获取所述模型面视图上预设的夹取点，并将所述夹取点在所述工件俯拍图中标记；
获取距离检测终端发送的第一下降距离信息；
生成夹取指令，所述夹取指令包括标记后的工件俯拍图以及所述第一下降距离信息；
将所述夹取指令发送至所述坐标机器人；
控制器（50）还用于：
接收用户输入的放置区域设定信息，放置区域设定信息包括每个放置区域在预设的二维坐标系中对应的坐标范围；
接收用户输入的工件分拣信息，工件分拣信息包括工件身份标识以及每个工件身份标识对应的放置区域；
在将夹取指令发送至坐标机器人之后，还包括：
向坐标机器人发送放置指令，放置指令包括夹取任务中工件身份标识对应的放置区域的坐标范围；
将所有夹取点两两连线，并选取长度最长的连线作为参照线；
将夹取点、参照线和参照线的中点在工件俯拍图中标记；
控制器（50）具体用于：
向坐标机器人发送中点移动指令，中点移动指令包括夹取任务中工件身份标识对应的放置区域所对应的起始摆放点对应的坐标点；
当检测到坐标机器人将工件上的中点与坐标点重合时，获取距离检测终端发送的第二下降距离信息，
向坐标机器人发送第二下降距离信息对应的放置指令。
7.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至5中任一种方法的计算机程序。
8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至5中任一种方法的计算机程序。一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法本发明中公开了一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法，在养殖放苗前使用水质调节剂A和饵源培养剂B进行养殖前用水培育；然后分三批次依次放苗养殖，同时在养殖期间根据虾苗不同生长阶段采用南美白对虾开口饲料、育成饲料和保健饲料配合进行差异化喂养。本发明合理科学的规划放苗时间、放苗规格、放苗密度、出虾时间和出虾规格等养殖参数，可以有效提高养殖时间利用率；再配合放苗前对水体的营养培育，强化养殖过程中水质调控，可以稳定水体；并结合放苗后虾苗不同生长阶段进行差异化喂养，降低饲料系数，可以有效提高南美白对虾生长速度，缩短养殖周期，从整体上显著提高养殖效益。  一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法
技术领域
本发明涉及水产养殖领域，尤其涉及一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法。
背景技术
南美白对虾，学名凡纳对虾，是广温广盐性热带虾类，属节肢动物门、甲壳纲、十足目、游泳亚目，原产于南美太平洋沿岸水域，是世界公认的三大优良虾种之一。目前市场上南美白对虾养殖主要有工厂化养殖模式、土塘养殖模式、高位池养殖模式三种养殖模式，虽然工厂化养殖投入产出比最高，盈利能力强，但其对应的亩产总成本也是最高的，但对目前养殖现状来看，土塘养殖任然是当前南美白对虾主流养殖模式。
CN111374077A“南美白对虾养殖方法”、CN110810294A“一种南美白对虾的养殖方法”和CN1109197717A“一种南美白对虾优质高产的养殖方法”均分别公开了南美白对虾的养殖方法，但是这些现有的养殖方法主要还是按照传统的对苗种、场地、过程的控制，养殖时间利用率低，养殖周期长，且无法根据不同养殖模式、养殖环境和虾不同阶段营养需求进行差异化喂养，因而造成南美白对虾效益较差。
发明内容
本发明的目的在于解决现有技术存在的在南美白对虾的养殖过程中，养殖时间利用率低，且无法根据不同养殖模式、养殖环境和虾不同阶段营养需求进行差异化喂养，而造成南美白对虾养殖效益较低的问题，提供一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法，可以根据一年养殖三批南美白对虾的养殖模式，高效利用养殖时间，强化对虾养殖过程中水质调控，并根据虾在不同阶段的营养需求进行差异化喂养，从而缩短养殖周期、降低成本、提高养殖效益。
为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法，其特征在于，包括以下步骤：
S1、放苗前使用水质调节剂A和饵源培养剂B进行养殖前用水培育；
所述养殖用水的培育方法为：在放苗前3～5天，将水质调节剂A发酵后，按照3～4kg/亩全池泼洒；次日将饵源培养剂B稀释后，按照2～4kg/亩全塘均匀泼洒；在放苗前1天，将水质调节剂A稀释后，按照2～4kg/亩全塘泼洒；
所述水质调节剂A的发酵方法为：向10kg水质调节剂A中加入4～6kg红糖和50～100kg水，30℃～50℃密封发酵24～72h；
所述饵源培养剂B的稀释方法为：向1kg饵源培养剂B中加入50～100kg水稀释，混合均匀；
所述水质调节剂A的稀释方法为：向10kg水质调节剂A中加入50～100kg水，混合均匀；
S2、第一批放苗，放苗时间11～12月份，放苗规格1500尾/斤，放苗密度3～4万尾/亩，出虾时间次年1～2月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
S3、第一批出虾后，第二批放苗，放苗时间当年2～3月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年6月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
S4、第二批出虾后，第三批放苗，放苗时间当年7月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年10月份，出虾规格8.3～12.5g/尾。
优选地，所述水质调节剂A按重量份计包括以下组份：氨基酸混合物2～5份、豆粕60～80份、米糠粕10～20份、小麦麸皮10～20份、甘蔗糖蜜4～15份、复合发酵菌种0.1～0.5份、复合酶制剂0.1～0.5份。
优选地，所述饵源培养剂B包括以下组份：小球藻、硅藻、生物酵素和矿物质。
优选地，所述矿物质为钙、镁、磷、铁中的一种或多种混合物。
本发明的养殖模式为一年三批次养殖，合理科学的规划放苗时间、放苗规格、放苗密度、出虾时间和出虾规格等养殖参数，可以有效提高养殖时间利用率，缩短养殖周期。为了配合一年三批次的养殖模式，本发明在放苗前采取水质调节剂A与饵源培养剂B配合使用，来培养苗种放养前水体，为对虾创造一个适合生长的环境，另外水质调节剂A既可以提供给对虾食用，又可以作为水体浮游生物的饵料，培菌培藻，为对虾的肠道提供有益菌菌落、有机酸、小肽、核苷酸，可改善对虾肠道菌群平衡，促进营养物质消化吸收，缩短对虾的养殖周期。饵源培养剂B可为对虾开口饵料轮虫、枝角类等提供丰富的生物饵料，提升放苗后对虾成活率。
优选地，所述步骤S2、S3和S4中，放苗后的饲喂方法为：
A、放苗1～2天后，使用南美白对虾开口饲料投喂2周，于每日6:00、10:00、14:00、18:00投喂4次，日投喂量为每一万虾苗投喂50g开口饲料，分餐投喂，以每日10g/万尾逐渐增加投喂量；
B、虾苗长至3～4cm后，改成饲喂南美白对虾育成饲料，于每日7:00、12:00、18:00投喂3次：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的8％～12％；虾体重在10g～15g/尾时，日投饵率为虾体总重的4％～8％；虾体重在16g/尾以上时，日投饵率为虾体总重的3％～4％；每5-7天调整一次投喂量。
进一步优选，所述步骤S2、S3和S4中，虾苗在养殖期间的保健方法为：放苗后10天起，每间隔14～15天，于每日7：00、18:00用南美白对虾开口饲料或南美白对虾育成饲料与南美白对虾保健饲料按照1:1比例投喂，日投喂量为虾体总重的4％～12％：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的8％～12％；虾体重在10g～15g/尾时，日投饵率为虾体总重的4％～8％；虾体重16g/位以上时，日投饵率为虾体总重的3％～4％。
进一步优选，所述步骤S2、S3和S4中，在虾苗转肝期，使用水质调节剂A与南美白对虾育成饲料按照1:1～1:5比例搅拌均匀后投喂。
进一步优选，所述步骤S2、S3和S4中，在出虾前7天，连续3天投喂南美白对虾保健饲料。
虾苗具有消化系统不成熟，对营养物质的消化利用差；苗种期生长速度快，虾苗对蛋白质的需求量高于成虾期南美白对虾的两个主要特点，因此本发明使用南美白对虾开口饲料和南美白对虾育成饲料按照特定比例组合使用，根据虾苗在不同生长阶段的摄食习性、消化生理和营养代谢规律进行差异化喂养。在虾苗生长初期，南美白对虾开口饲料含有的动物性蛋白原料--白鱼粉、南极磷虾粉、进口鸡肉粉比例高于南美白对虾育成饲料，并添加了螺旋藻、蛋白肽等诱食性强的小肽类物质，有利于虾苗消化吸收。因此南美白对虾开口饲料能精准满足对虾苗种期营养需求，提高对虾生长速度，加速后期对虾转肝适应性，缩短养殖周期。
养殖期间，使用南美白对虾开口饲料和配合饲料投喂的同时，间隔搭配使用南美白对虾保健饲料，可以有效改善南美白肝肠循环功能，促进肝细胞自我修复与肠道有益菌生长，提高肝脏、肠道消化酶分泌能力与活性，改善肝脏与肠道功能，促进对虾顺利转肝，有利于对虾健康生长、提高对虾自身免疫力和抗病能力、降低饲料系数，减少养殖过程中的药物滥用现状。
更进一步优选，所述步骤S2、S3和S4中，虾苗养殖期间的水质培育方法为：每间隔12～14天，使用水质调节剂A发酵后全池泼洒；每间隔10～15天使用池塘底质益生源A、底质改良剂B和过碳酸钠进行池塘底质修复与改良。
池塘底质益生源A由乳酸菌、芽孢杆菌、酵母菌和硝化细菌等有益微生物经预混合组成，底质改良剂B由过硫酸氢钾盐、阴离子交换剂等组成。水质调节剂A、池塘底质益生源A和底质改良剂B配合使用，可以去除池塘底氨氮、亚硝酸盐等有害物质，提升底质氧化电位和底泥通透性，促进塘底有机物氧化分解，抑制有害菌生长，预防对虾缺氧浮头、厌食、中毒等不良养殖症状，保证南美白对虾在养殖周期中健康生长。
综上，本发明中一年三批次的养殖模式，加上水质调节剂A和饵源培养剂B在放苗前及养殖过程中对水体的营养培育，并结合南美白对虾开口饲料、南美白对虾育成饲料和南美白对虾保健饲料在虾苗不同生长阶段进行的差异化喂养，可以有效提高南美白对虾生长速度，并缩短养殖周期，从整体上显著提高养殖效益。
本发明所具有的有益效果：
一)本发明的养殖模式为一年三批次，合理科学的规划放苗时间、放苗规格、放苗密度、出虾时间和出虾规格等养殖参数，可以有效提高养殖时间利用率，把握高价行情；再配合放苗前对水体的营养培育，强化养殖过程中水质调控，可以稳定水体；并结合放苗后虾苗不同生长阶段进行差异化喂养，降低饲料系数，可以有效提高南美白对虾生长速度，缩短养殖周期，从整体上显著提高养殖效益。
二)本发明在养殖前和养殖过程中使用水体培育剂A和饵源培育剂B，可以有效分解池塘有害物质、净化养殖水体环境，从而有效降低养殖对池塘水质的污染。
具体实施方式
下面结合具体实施例对本发明作进一步的说明。
实施例1
水质调节剂A的配方为：氨基酸混合物2份、豆粕60份、米糠粕10份、小麦麸皮20份、甘蔗糖蜜7份、复合发酵菌种0.5份、复合酶制剂0.5份。
取10kg水质调节剂A加入4kg红糖和70kg水，50℃密封发酵72h，制备得到发酵后的水体培养剂A。
取10kg水质调节剂A加入50kg水，混合均匀，制备得到稀释后的水体培养剂A。
饵源培养剂B的配方为小球藻、硅藻、生物酵素、钙、镁和磷。
取1kg饵源培养剂B加入100kg水，混合均匀，制备得到稀释后的饵源培养剂B。
南美白对虾开口饲料的配方为：进口白鱼粉33份、磷虾粉10份、进口鸡肉粉8份、大豆粕6份、酿酒酵母提取物7份、螺旋藻3份、酵母多糖0.8份、面粉16份、鱼蛋白肽3份、乌贼膏4份、大豆磷脂油2份、大豆油2份、膨润土0.5份、氯化胆碱0.3份、磷酸二氢钙1.8份、腐殖酸钠0.9份、脱壳素0.06份、矿物质预混料1.0份、维生素预混料0.5份、防霉剂0.07份、抗氧化剂0.07份。
南美白对虾育成饲料的配方为进口蒸汽鱼粉30份、国产鱼粉4份、磷虾粉5份、鸡肉粉7份、大豆粕5份、啤酒酵母8份、花生粕10份、大豆磷脂油3份、鱼油3份、面粉18份、乌贼膏3份、磷酸二氢钙1.5份、膨润土0.39份、氯化胆碱0.2份、矿物质预混料0.5份、维生素预混料0.3份、腐殖酸钠0.9份、脱壳素0.1份、防霉剂0.04份、抗氧化剂0.07份。
南美白对虾保健饲料的配方为：进口蒸汽鱼粉25份、进口鸡肉粉22份、大豆粕7份、花生粕10份、国产鱼粉3.0份、酿酒酵母提取物2.0份、面粉18份、鱼溶浆3份、大豆油3份、大豆磷脂油2份、芽孢杆菌0.01份、腐殖酸钠0.5份、脱壳素0.05份、磷酸二氢钙3份、氯化胆碱0.1份、胆汁酸盐0.03份、黄芪多糖0.01份、中草药混合包1.1份、矿物质预混料0.1份、维生素预混料0.1份；其中中草药混合包每100g含五味子25g、丹参15g、当归5g、黄柏25g、三七10g、白花蛇舌草20g。
以上配方组份均按重量份计算，按照以上配方分别制备水质调节剂A、水质调节剂A发酵物、水质调节剂A稀释物、饵源培养剂B、饵源培养剂B稀释物、南美白对虾开口饲料、南美白对虾育成饲料和南美白对虾保健饲料。
本实施例中具体养殖步骤为：
1、放苗前使用水质调节剂A和饵源培养剂B进行养殖前用水培育；养殖用水的培育方法为：在放苗前3天，将水质调节剂A发酵物按照3kg/亩全池泼洒；次日将饵源培养剂B稀释物按照4kg/亩全塘均匀泼洒；在放苗前1天，将水质调节剂A稀释物按照2kg/亩全塘泼洒；
2、第一批放苗，放苗时间11月份，放苗规格1500尾/斤，放苗密度4万尾/亩，出虾时间次年1月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
3、第一批出虾后，第二批放苗，放苗时间当年2月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年6月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
4、第二批出虾后，第三批放苗，放苗时间当年7月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年10月份，出虾规格8.3～12.5g/尾。
5、每批虾苗放苗后的饲喂方法为：
A、放苗1天后，使用南美白对虾开口饲料投喂2周，于每日6:00、10:00、14:00、18:00投喂4次，日投喂量为每一万虾苗投喂50g开口饲料，分餐投喂，以每日10g/万尾逐渐增加投喂量；
B、饲喂南美白对虾开口饲料两周后，虾苗长至3～4cm后，改成饲喂南美白对虾育成饲料，于每日7:00、12:00、18:00投喂3次：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的8％；虾体重在10g～15g/尾时，日投饵率为虾体总重的6％；虾体重在16g/尾以上时，日投饵率为虾体总重的3％；每5-7天调整一次投喂量。
6、虾苗在养殖期间的保健方法为：放苗后10天起，每间隔14天，于每日7：00、18:00用南美白对虾开口饲料或南美白对虾育成饲料与南美白对虾保健饲料按照1:1比例投喂：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的8％；虾体重在10g～15g/尾时，日投饵率为虾体总重的5％；虾体重在16g/尾以上时，日投饵率为虾体总重的4％。
7、在虾苗转肝期，一般是放苗后15天(白水塘)到30天(冬棚)，使用水质调节剂A与南美白对虾育成饲料按照1:1比例搅拌均匀后投喂。
8、虾苗养殖期间的水质培育方法为：每间隔12天，使用水质调节剂A发酵后全池泼洒；每间隔15天使用池塘底质益生源A、底质改良剂B和过碳酸钠进行池塘底质修复与改良。
9、最后在出虾前7天，连续3天投喂南美白对虾保健饲料。
实施例2
水质调节剂A的配方为：氨基酸混合物4份、豆粕65份、米糠粕13份、小麦麸皮13份、甘蔗糖蜜4份、复合发酵菌种0.3份、复合酶制剂0.4份。
取10kg水质调节剂A加入5kg红糖和80kg水，30℃密封发酵24h，制备得到发酵后的水质调节剂A。
取10kg水质调节剂A加入70kg水，混合均匀，制备得到稀释后的水质调节剂A。
饵源培养剂B的配方为小球藻、硅藻、生物酵素、钙和镁。
取1kg饵源培养剂B加入85kg水，混合均匀，制备得到稀释后的饵源培养剂B。
南美白对虾开口饲料的配方为：进口白鱼粉36份、磷虾粉12份、进口鸡肉粉8份、大豆粕7份、酿酒酵母提取物8份、螺旋藻2份、酵母多糖1.2份、面粉10份、鱼蛋白肽2份、乌贼膏3份、大豆磷脂油3份、大豆油2份、膨润土0.74份、氯化胆碱0.3份、磷酸二氢钙1.5份、腐殖酸钠0.9份、脱壳素0.06份、矿物质预混料2.0份、维生素预混料0.2份、防霉剂0.05份、抗氧化剂0.05份。
南美白对虾育成饲料的配方为进口蒸汽鱼粉36份、国产鱼粉5份、磷虾粉10份、鸡肉粉7份、大豆粕6份、啤酒酵母4份、花生粕5份、大豆磷脂油4份、鱼油4份、面粉9份、乌贼膏5份、磷酸二氢钙2.2份、膨润土0.94份、氯化胆碱0.2份、矿物质预混料0.3份、维生素预混料0.4份、腐殖酸钠0.8份、脱壳素0.06份、防霉剂0.05份、抗氧化剂0.05份。
南美白对虾保健饲料的配方为：进口蒸汽鱼粉26份、进口鸡肉粉19份、大豆粕8份、花生粕7份、国产鱼粉4份、酿酒酵母提取物2份、面粉19份、鱼溶浆4份、大豆油4份、大豆磷脂油3份、芽孢杆菌0.03份、腐殖酸钠0.3份、脱壳素0.09份、磷酸二氢钙2份、氯化胆碱0.2份、胆汁酸盐0.03份、黄芪多糖0.05份、中草药混合包0.7份、矿物质预混料0.3份、维生素预混料0.3份；其中中草药混合包每100g含五味子25g、丹参20g、当归8g、黄柏24g、三七8g、白花蛇舌草15g。
以上配方组份均按重量份计算，按照以上配方分别制备水质调节剂A、水质调节剂A发酵物、水质调节剂A稀释物、饵源培养剂B、饵源培养剂B稀释物、南美白对虾开口饲料、南美白对虾育成饲料和南美白对虾保健饲料。
本实施例中具体养殖步骤为：
1、放苗前使用水质调节剂A和饵源培养剂B进行养殖前用水培育；养殖用水的培育方法为：在放苗前4天，将水质调节剂A发酵物按照4kg/亩全池泼洒；次日将饵源培养剂B稀释物按照3kg/亩全塘均匀泼洒；在放苗前1天，将水质调节剂A稀释物按照3kg/亩全塘泼洒；
2、第一批放苗，放苗时间12月份，放苗规格1500尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间次年2月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
3、第一批出虾后，第二批放苗，放苗时间当年3月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年6月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
4、第二批出虾后，第三批放苗，放苗时间当年7月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年10月份，出虾规格8.3～12.5g/尾。
5、每批虾苗放苗后的饲喂方法为：
A、放苗2天后，使用南美白对虾开口饲料投喂2周，于每日6:00、10:00、14:00、18:00投喂4次，日投喂量为每一万虾苗投喂50g开口饲料，分餐投喂，以每日10g/万尾逐渐增加投喂量；
B、饲喂南美白对虾开口饲料两周后，虾苗长至3～4cm后，改成饲喂南美白对虾育成饲料，于每日7:00、12:00、18:00投喂3次：虾体重在10g/尾以前，投饵率为虾体总重的10％；虾体重在10g～15g/尾时，投饵率为虾体总重的6％；虾体重在16g/尾以上时，投饵率为虾体总重的3％；每5天调整一次投喂量。
6、虾苗在养殖期间的保健方法为：放苗后10天起，每间隔15天，于每日7：00、18:00用南美白对虾开口饲料或南美白对虾育成饲料与南美白对虾保健饲料按照1:1比例投喂：虾体重在10g/尾以前，投饵率为虾体总重的10％；虾体重在10g～15g/尾时，投饵率为虾体总重的6％；虾体重在16g/尾以上时，投饵率为虾体总重的4％。
7、在虾苗转肝期，一般是放苗后15天(白水塘)到30天(冬棚)，使用水质调节剂A与南美白对虾育成饲料按照1:5比例搅拌均匀后投喂。
8、虾苗养殖期间的水质培育方法为：每间隔13天，使用水质调节剂A发酵后全池泼洒；每间隔13天使用池塘底质益生源A、底质改良剂B和过碳酸钠进行池塘底质修复与改良。
9、最后在出虾前7天，连续3天投喂南美白对虾保健饲料。
实施例3
水质调节剂A的配方为：氨基酸混合物5份、豆粕70份、米糠粕10份、小麦麸皮10份、甘蔗糖蜜4份、复合发酵菌种0.5份、复合酶制剂0.5份。
取10kg水质调节剂A加入6kg红糖和100kg水，40℃密封发酵48h，制备得到发酵后的水质调节剂A。
取10kg水质调节剂A加入50kg水，混合均匀，制备得到稀释后的水质调节剂A。
饵源培养剂B的配方为小球藻、硅藻、生物酵素和钙。
取1kg饵源培养剂B加入100kg水，混合均匀，制备得到稀释后的饵源培养剂B。
南美白对虾开口饲料的配方为：进口白鱼粉36份、磷虾粉10份、进口鸡肉粉7份、大豆粕6份、酿酒酵母提取物6份、螺旋藻2份、酵母多糖1份、面粉10份、鱼蛋白肽5份、乌贼膏7份、大豆磷脂油2份、大豆油2份、膨润土0.67份、氯化胆碱0.3份、磷酸二氢钙1.4份、腐殖酸钠1份、脱壳素0.06份、矿物质预混料2.0份、维生素预混料0.5份、防霉剂0.04份、抗氧化剂0.03份。
南美白对虾育成饲料的配方为进口蒸汽鱼粉40份、国产鱼粉4份、磷虾粉12份、鸡肉粉5份、大豆粕5份、啤酒酵母5份、花生粕6份、大豆磷脂油3份、鱼油3份、面粉10份、乌贼膏3份、磷酸二氢钙1.5份、膨润土0.43份、氯化胆碱0.2份、矿物质预混料0.3份、维生素预混料0.5份、腐殖酸钠0.9份、脱壳素0.08份、防霉剂0.04份、抗氧化剂0.05份。
南美白对虾保健饲料的配方为：进口蒸汽鱼粉27份、进口鸡肉粉20份、大豆粕7份、花生粕7份、国产鱼粉6份、酿酒酵母提取物2.0份、面粉18份、鱼溶浆3份、大豆油5份、大豆磷脂油2份、芽孢杆菌0.05份、腐殖酸钠0.5份、脱壳素0.05份、磷酸二氢钙1份、氯化胆碱0.1份、胆汁酸盐0.05份、黄芪多糖0.05份、中草药混合包0.6份、矿物质预混料0.3份、维生素预混料0.3份；其中中草药混合包每100g含五味子15g、丹参20g、当归10g、黄柏25g、三七10g、白花蛇舌草20g。
以上配方组份均按重量份计算，按照以上配方分别制备水质调节剂A、水质调节剂A发酵物、水质调节剂A稀释物、饵源培养剂B、饵源培养剂B稀释物、南美白对虾开口饲料、南美白对虾育成饲料和南美白对虾保健饲料。
本实施例中具体养殖步骤为：
1、放苗前使用水质调节剂A和饵源培养剂B进行养殖前用水培育；养殖用水的培育方法为：在放苗前5天，将水质调节剂A发酵物按照4kg/亩全池泼洒；次日将饵源培养剂B稀释物按照2kg/亩全塘均匀泼洒；在放苗前1天，将水质调节剂A稀释物按照3kg/亩全塘泼洒；
2、第一批放苗，放苗时间11月份，放苗规格1500尾/斤，放苗密度4万尾/亩，出虾时间次年1月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
3、第一批出虾后，第二批放苗，放苗时间当年2月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年6月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
4、第二批出虾后，第三批放苗，放苗时间当年7月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年10月份，出虾规格8.3～12.5g/尾。
5、每批虾苗放苗后的饲喂方法为：
A、放苗1天后，使用南美白对虾开口饲料投喂2周，于每日6:00、10:00、14:00、18:00投喂4次，日投喂量为每一万虾苗投喂50g开口饲料，分餐投喂，以每日10g/万尾逐渐增加投喂量；
B、饲喂南美白对虾开口饲料两周后，虾苗长至3～4cm后，改成饲喂南美白对虾育成饲料，于每日7:00、12:00、18:00投喂3次：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的12％；虾体重在10g～15g/尾/时，投饵率为虾体总重的8％；虾体重在16g/尾以上时，投饵率为虾体总重的3％；每6天调整一次投喂量。
6、虾苗在养殖期间的保健方法为：放苗后10天起，每间隔15天，于每日7：00、18:00用南美白对虾开口饲料或南美白对虾育成饲料与南美白对虾保健饲料按照1:1比例投喂：虾体重在10g/尾以前，投饵率为虾体总重的12％；虾体重在10g～15g/尾时，投饵率为虾体总重的8％；虾体重在16g/尾以上时，投饵率为虾体总重的3％。
7、在虾苗转肝期，一般是放苗后15天(白水塘)到30天(冬棚)，使用水质调节剂A与南美白对虾育成饲料按照1:1比例搅拌均匀后投喂。
8、虾苗养殖期间的水质培育方法为：每间隔12天，使用水质调节剂A发酵后全池泼洒；每间隔15天使用池塘底质益生源A、底质改良剂B和过碳酸钠进行池塘底质修复与改良。
9、最后在出虾前7天，连续3天投喂南美白对虾保健饲料。
养殖效益对比试验
本发明的说明书被认为是说明性的而非限制性的，在本发明基础上，本领域技术人员根据所公开的技术内容，不需要创造性的劳动就可以对其中一些技术特征做出一些替换和变形，均在本发明的保护范围内。
1.一年养殖三批南美白对虾的高效养殖方法，其特征在于，包括以下步骤：
S1、放苗前使用水质调节剂A和饵源培养剂B进行养殖前用水培育；
所述养殖用水的培育方法为：在放苗前3～5天，将水质调节剂A发酵后，按照3～4kg/亩全池泼洒；次日将饵源培养剂B稀释后，按照2～4kg/亩全塘均匀泼洒；在放苗前1天，将水质调节剂A稀释后，按照2～4kg/亩全塘泼洒；
所述水质调节剂A的发酵方法为：向10kg水质调节剂A中加入4～6kg红糖和50～100kg水，30℃～50℃密封发酵24～72h；
所述饵源培养剂B的稀释方法为：向1kg饵源培养剂B中加入50～100kg水稀释，混合均匀；
所述水质调节剂A的稀释方法为：向10kg水质调节剂A中加入50～100kg水，混合均匀；
S2、第一批放苗，放苗时间11～12月份，放苗规格1500尾/斤，放苗密度3～4万尾/亩，出虾时间次年1～2月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
S3、第一批出虾后，第二批放苗，放苗时间当年2～3月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年6月份，出虾规格8.3～12.5g/尾；
S4、第二批出虾后，第三批放苗，放苗时间当年7月份，放苗规格5万尾/斤，放苗密度3万尾/亩，出虾时间当年10月份，出虾规格8.3～12.5g/尾。
2.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，所述水质调节剂A按重量份计包括以下组份：氨基酸混合物2～5份、豆粕60～80份、米糠粕10～20份、小麦麸皮10～20份、甘蔗糖蜜4～15份、复合发酵菌种0.1～0.5份、复合酶制剂0.1～0.5份。
3.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，所述饵源培养剂B包括以下组份：小球藻、硅藻、生物酵素和矿物质。
4.根据权利要求3所述的养殖方法，其特征在于，所述矿物质为钙、镁、磷、铁中的一种或多种混合物。
5.根据权利要求1所述的养殖方法，其特征在于，所述步骤S2、S3和S4中，放苗后的饲喂方法为：
A、放苗1～2天后，使用南美白对虾开口饲料投喂2周，于每日6:00、10:00、14:00、18:00投喂4次，日投喂量为每一万虾苗投喂50g开口饲料，分餐投喂，以每日10g/万尾逐渐增加投喂量；
B、虾苗长至3～4cm后，改成饲喂南美白对虾育成饲料，于每日7:00、12:00、18:00投喂3次：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的8％～12％；虾体重在10g～15g/尾时，日投饵率为虾体总重的4％～8％；虾体重在16g/尾以上时，日投饵率为虾体总重的3％～4％；每5-7天调整一次投喂量。
6.根据权利要求1或5所述的养殖方法，其特征在于，所述步骤S2、S3和S4中，虾苗在养殖期间的保健方法为：放苗后10天起，每间隔14～15天，于每日7：00、18:00用南美白对虾开口饲料或南美白对虾育成饲料与南美白对虾保健饲料按照1:1比例投喂，投喂量为虾体总重的4％～12％：虾体重在10g/尾以前，日投饵率为虾体总重的8％～12％；虾体重在10g～15g/尾时，日投饵率为虾体总重的4％～8％；虾体重在16g/尾以上时，日投饵率为虾体总重的3％～4％。
7.根据权利要求1或5所述的养殖方法，其特征在于，所述步骤S2、S3和S4中，在虾苗转肝期，使用水质调节剂A与南美白对虾育成饲料按照1:1～1:5比例搅拌均匀后投喂。
8.根据权利要求1或5所述的养殖方法，其特征在于，所述步骤S2、S3和S4中，在出虾前7天，连续3天投喂南美白对虾保健饲料。
9.根据权利要求1或5所述的养殖方法，其特征在于，所述步骤S2、S3和S4中，虾苗养殖期间的水质培育方法为：每间隔12～14天，使用水质调节剂A发酵后全池泼洒；每间隔10～15天使用池塘底质益生源A、底质改良剂B和过碳酸钠进行池塘底质修复与改良。一种旋转晒谷耙本实用新型公开了一种旋转晒谷耙，该晒谷耙包含：横梁、旋转轮、旋转轮轴和手柄；其中，所述旋转轮轴的两端固定在所述横梁上，所述旋转轮套置在所述旋转轮轴上，所述手柄固定在所述横梁的中心；其中，所述旋转轮呈螺旋状。本实用新型的晒谷耙能够上下及左右翻动稻谷，使上下层稻谷均匀晒干，缩短晒谷时间，提高晒谷效率。  一种旋转晒谷耙
技术领域
本实用新型涉及一种晒谷耙，具体涉及一种旋转晒谷耙。
背景技术
稻谷、玉米和小麦等谷类作物收获后的籽粒含水量较高，如不能及时晒干或烘干，稻谷等粮食会变质，采用晒干、晾干等方式需要经多日晒才能达到标准含水量，进仓入库。
传统粮食作物收获采用摊晒方式，在摊晒情况下，谷堆上面稻谷能接受太阳，温度上升，稻谷脱水快。而谷层下面稻谷晒不到太阳，脱水慢，造成稻谷含水均匀，且晒干时间长、晒谷效率低。因此，稻谷晾晒采用传统的晒谷耙不断翻动，加快均匀脱水。但是，传统晒谷耙采用直立钉子耙，这种耙来回翻动稻谷，不能将稻谷堆下部的稻谷完全翻上来，稻谷脱水慢，时间长，还不均匀，晒谷效率低。
实用新型内容
本实用新型的目的是提供一种旋转晒谷耙，该晒谷耙解决了现有晒谷耙不能有效地上下翻动稻谷的问题，能够上下翻动稻谷，使上下层稻谷均匀晒干，缩短晒谷时间，提高晒谷效率。
为了达到上述目的，本实用新型提供了一种旋转晒谷耙，该晒谷耙包含：横梁、旋转轮、旋转轮轴和手柄；其中，所述旋转轮轴的两端固定在所述横梁上，所述旋转轮套置在所述旋转轮轴上，所述手柄固定在所述横梁的中心；其中，所述旋转轮呈螺旋状。
优选地，所述旋转轮是由碳素弹簧钢制成的弹簧。
优选地，所述碳素弹簧钢的形状为扁平条状。
优选地，所述旋转轮的螺距为1.6～2.5cm。
优选地，所述旋转轮的外径为3～5cm。
优选地，所述手柄采用伸缩杆。
优选地，所述旋转轮轴的两端通过连接杆连接在横梁的两端，所述旋转轮轴与横梁平行。
本实用新型的旋转晒谷耙，解决了现有晒谷耙不能有效地上下翻动稻谷的问题，具有以下优点：
本实用新型的旋转晒谷耙，采用螺旋状旋转轮，通过旋转轮的转动，带动稻谷堆下层的稻谷向上翻，上层的稻谷向下翻，达到上下层稻谷均匀晒干，缩短晒谷时间，提高晒谷效率。
本实用新型的旋转晒谷耙，手柄采用伸缩杆，可调整其长短，便于手工作业。
具体实施方式
下面将对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例1
一种旋转晒谷耙，参见图1，该晒谷耙包含：横梁1、旋转轮2、旋转轮轴3和手柄4。旋转轮轴3的两端通过连接杆5连接在横梁1上，连接杆5的两端分别通过螺钉固定在旋转轮轴3和横梁1上，旋转轮轴3与横梁1平行，旋转轮2套置在旋转轮轴3上，手柄4固定在横梁1的中心。
旋转轮2呈螺旋状，可以是由碳素弹簧钢制成的弹簧，在拉动晒谷耙的过程中，旋转轮2可绕旋转轮轴3转动。碳素弹簧钢采用2mm*4mm扁平条状，制成的旋转轮2的外径为3～5cm，长度30～60cm，螺距为1.6～2.5cm。
横梁1由木头制成，宽度*厚度为5cm*3cm。
手柄4可采用伸缩杆，可调整其长短，便于手工作业。
本实用新型的旋转晒谷耙的使用方法，具体如下：
将稻谷摊放在水泥地上，厚度3～6cm。把旋转晒谷耙放在稻谷堆上，并在稻谷堆作来回推拉。
当旋转轮2在稻谷堆中来回转动时，在旋转轮2的带动下，稻谷沿着扁形碳素钢弹簧左右螺旋方向移动，这样谷堆上层稻谷往下层翻转，上层稻谷往下层翻转，达到稻谷上下、左右均匀翻动。
尽管本实用新型的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本实用新型的限制。在本领域技术人员阅读了上述内容后，对于本实用新型的多种修改和替代都将是显而易见的。因此，本实用新型的保护范围应由所附的权利要求来限定。
1.一种旋转晒谷耙，其特征在于，该晒谷耙包含：横梁、旋转轮、旋转轮轴和手柄；
其中，所述旋转轮轴的两端固定在所述横梁上，所述旋转轮套置在所述旋转轮轴上，所述手柄固定在所述横梁的中心；
其中，所述旋转轮呈螺旋状。
2.根据权利要求1所述的旋转晒谷耙，其特征在于，所述旋转轮是由碳素弹簧钢制成的弹簧。
3.根据权利要求2所述的旋转晒谷耙，其特征在于，所述碳素弹簧钢的形状为扁平条状。
4.根据权利要求2所述的旋转晒谷耙，其特征在于，所述旋转轮的螺距为1.6～2.5cm。
5.根据权利要求2所述的旋转晒谷耙，其特征在于，所述旋转轮的外径为3～5cm。
6.根据权利要求1所述的旋转晒谷耙，其特征在于，所述手柄采用伸缩杆。
7.根据权利要求1所述的旋转晒谷耙，其特征在于，所述旋转轮轴的两端通过连接杆连接在横梁的两端，所述旋转轮轴与横梁平行。一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置本发明公开了一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，包括：导丝推送机构，其上设有第一压力传感器；主动端导丝夹持机构，其与第一压力传感器的测力端固定，且其上设有第一导丝夹持部，其上铰接有第一测力放大杠杆和固定有第二压力传感器，第二压力传感器的测力端通过第一连接片与第一测力放大杠杆连接；被动端夹持机构，其固定在主动端导丝夹持机构上，其上设有第二导丝夹持部，且其上铰接有第二测力放大杠杆和固定有第三压力传感器，第三压力传感器的测力端通过第二连接片与第二测力放大杠杆连接。该装置能够检测到导丝在运动过程中受到的微小摩擦力，并具有受力自检功能，能够将信息及时反馈给操作者，提高了手术的安全性。一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置
技术领域
本发明涉及微创血管介入手术机器人导丝的控制和受力检测技术领域，更具体的说是涉及一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置。
背景技术
全球每年有近3000万人死于心脑血管疾病，占所有疾病死亡率的30％左右，其中，我国患有心脑血管疾病人数近3亿。心脑血管疾病已经成为人类疾病死亡的三大原因之一，严重影响着国民健康和人们的正常生活。
心脑血管微创介入疗法是针对心脑血管疾病的主要治疗手段。和传统外科手术相比，有着切口小、术后恢复时间短等明显优势。心脑血管介入手术是由医生手动将导管、导丝以及支架等器械送入病患体内来完成治疗的过程。
介入手术存在以下2点问题，第一，在手术过程中，由于DSA会发出X射线，医生体力下降较快，注意力及稳定性也会下降，将导致操作精度下降，易发生因推送力不当引起的血管内膜损伤、血管穿孔破裂等事故，导致病人生命危险。其次，长期电离辐射的积累伤害会大幅地增加医生患白血病、癌症以及急性白内障的几率。医生因为做介入手术而不断积累射线的现象，已经成为损害医生职业生命、制约介入手术发展不可忽视的问题。
通过借助机器人技术能够有效应对这一问题，还可以大幅提高手术操作的精度与稳定性，同时能够有效降低放射线对介入医生的伤害，降低术中事故的发生几率。因此，心脑血管介入手术辅助机器人越来越多的被人们所关注，逐渐成为当今各科技强国在医疗机器人领域的重点研发对象。
但是众所周知，机器人没有感觉，在手术中如何保证安全是人们一直关心的问题，如何能让机器人像医生一样有手感，在遇到危险时，能够及时感知，是一项需要重点考虑的问题。而国内对于介入手术机器人导丝的控制和受力检测存在如下几个方面的问题：导丝较为柔软，且导丝尖端在血管内受到的阻力，通过很长的导丝传递到末端的阻力很微小，难以被检测到；采用直接用传感器测导丝受力变化，对无菌环境无法有效保障；尚无很好的间接测量导丝轴向摩擦力的受力方法；无法确保测力的准确性，如果传感器发生故障或机器有问题时，系统无法得知，医生也无法判断。
因此，如何提供一种能在导丝运动时，在导丝的夹持端能够检测到导丝在运动过程中受到的微小摩擦力，根据受力情况的变化，来实时进行判断，给予操作者及时有效的信息反馈，保证手术可以安全可靠的进行；并且系统能够对受力数据的准确性进行自我判断，保证系统输出的数据是准确有效的，当发生数据异常时，能够及时告知用户，提高手术安全性的能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置是本领域技术人员亟需解决的问题。
发明内容
有鉴于此，本发明提供了一种能在导丝运动时，在导丝的夹持端能够检测到导丝在运动过程中受到的微小摩擦力，根据受力情况的变化，来实时进行判断，给予操作者及时有效的信息反馈，保证手术可以安全可靠的进行；并且系统能够对受力数据的准确性进行自我判断，保证系统输出的数据是准确有效的，当发生数据异常时，能够及时告知用户，提高手术安全性的能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置。
为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：
一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，包括：
导丝推送机构，所述导丝推送机构上设有可左右移动的第一压力传感器；
主动端导丝夹持机构，所述主动端导丝夹持机构与所述第一压力传感器的测力端固定连接，所述主动端导丝夹持机构上设有可上下、前后移动的第一导丝夹持部，所述第一导丝夹持部上铰接有第一测力放大杠杆和固定有第二压力传感器，所述第一测力放大杠杆上固定有第一夹持端，所述第二压力传感器的测力端通过第一连接片与所述第一测力放大杠杆连接；
被动端夹持机构，所述被动端夹持机构固定在所述主动端导丝夹持机构上，所述被动端夹持机构上设有可上下移动的第二导丝夹持部，所述第二导丝夹持部上铰接有第二测力放大杠杆和固定有第三压力传感器，所述第二测力放大杠杆上固定有第二夹持端，所述第三压力传感器的测力端通过第二连接片与所述第二测力放大杠杆连接；
其中，所述第一夹持端和所述第二夹持端相互配合实现导丝的夹紧和旋转，并在所述导丝推送机构的作用下实现所述导丝的推送。
经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，该装置与微创血管介入手术机器人的控制系统电连接，且配合介入手术机器人的推进机构进行往复运动推送导丝。其中第一测力放大杠杆和第二测力放大杠杆实际上是一种杠杆结构，因此，第一测力放大杠杆可以把第一夹持端受到导丝的力进行放大，然后该放大后的力易被第二压力传感器进行检测，第二测力放大杠杆可以把第二夹持端受到导丝的力进行放大，然后该放大后的力易被第三压力传感器检测，而导丝实际受到的力为第二压力传感器和第三压力传感器检测到力的之和，机器人控制系统则根据采集到两个传感器的数值经过计算后，得到力的变化呈现给医生，给予医生及时有效的信息反馈，保证手术可以安全可靠的进行。而第一压力传感器能够检测主动端导丝夹持机构和被动端夹持机构整体的受力变化，系统也会采集该数值，用于和第二压力传感器、第三压力传感器检测的数值之和进行比较，如果比较的结果相差不大，则说明测力比较准确，如果相差值过大，系统会把异常提示给医生，说明测试数据有问题，医生需要注意使用，必要时需要进行设备检修。
因此，该装置用于介入手术中对导丝进行推送、旋转控制，并且能在导丝运动时，在导丝的夹持端能够检测到导丝在运动过程中受到的微小摩擦力，根据受力情况的变化，来实时进行判断，给予操作者及时有效的信息反馈，保护手术可以安全可靠的进行。当发生异常情况时，能给予操作者及时的提醒，是一种安全保护装置，辅助医生更好的进行介入手术治疗。同时，系统能够对受力数据的准确性进行自我判断，保证系统输出的数据是准确有效的，当发生数据异常时，能够及时告知用户，提高手术安全性。
进一步的，所述导丝推送机构包括：
安装底板；
第一丝杠电机，所述第一丝杠电机通过第一电机支架固定在所述安装底板顶端面上；
第一直线导轨，所述第一直线导轨底端与所述安装底板顶端固定连接，所述第一直线导轨的长度方向与所述导丝的推送方向相同；
第一连接板，所述第一连接板固定在所述第一直线导轨上的第一滑块上，所述第一连接板上开设有第一螺纹孔，所述第一丝杠电机的丝杆与所述第一螺纹孔螺纹连接，所述第一压力传感器固定在所述第一连接板上。
采用上述技术方案产生的有益效果是，在第一丝杠电机的带动下，主动端导丝夹持机构和被动端夹持机构可以进行左右方向运动，完成导丝的推送动作，而第一压力传感器可以检测到主动端导丝夹持机构和被动端夹持机构整体的受力情况，用于实现系统自检功能。
进一步的，所述主动端导丝夹持机构包括：
直角安装板，所述直角安装板的横向板底端面上固定有竖向安装板，所述第一压力传感器的测力端位于所述直角安装板的横向板底端面下方，且与所述竖向安装板一侧固定连接，所述被动端夹持机构固定在所述直角安装板的竖向板的外侧面上；
第二丝杠电机，所述第二丝杠电机固定在所述直角安装板的竖向板的内侧面上，且所述第二丝杠电机的丝杆竖向布置；
第二直线导轨，所述第二直线导轨竖向固定在所述竖向安装板的另一侧面上；
所述第一导丝夹持部包括：
T形连接板，所述T形连接板的竖向板与所述第二直线导轨上的第二滑块固定连接，所述T形连接板的横向板上开设有第二螺纹孔，所述第二丝杠电机的丝杆与所述第二螺纹孔螺纹连接；
第三丝杠电机，所述第三丝杠电机通过第二电机支架固定在所述T形连接板的横向板顶端面上，且所述第三丝杠电机的丝杆水平布置；
第三直线导轨，所述第三直线导轨水平固定在所述T形连接板的横向板顶端面上；
第二连接板，所述第二连接板底端面与所述第三直线导轨上的第三滑块固定连接，所述第二连接板上开设有第三螺纹孔，所述第三丝杠电机的丝杆与所述第三螺纹孔螺纹连接，所述第一测力放大杠杆一端开设有第一铰接孔，所述第一铰接孔套设在所述第二连接板顶端面上的第一铰接柱上，所述第一测力放大杠杆另一端固定有所述第一夹持端，所述第二压力传感器固定在所述第二连接板顶端面上且靠近所述第一测力放大杠杆设置，所述第一连接片上开设有两个第一套孔，其中一个所述第一套孔与所述第一测力放大杠杆上的连接柱铰接连接，另一个所述第一套孔与所述第二压力传感器的测力端上的连接柱铰接连接。
采用上述技术方案产生的有益效果是，在第二丝杠电机的带动下，第一夹持端可进行上下运动，完成对导丝的搓动旋转动作，在第三丝杠电机的带动下，第一夹持端可进行前后运动，完成对导丝的夹紧动作。当导丝受到阻力后，第一测力放大杠杆可以将力进行放大后传递给第二压力传感器上，从而保证了能够检测到更加微小的力。
进一步的，所述第一铰接孔内嵌固有第一轴承，所述第一轴承内圈套固在所述第一铰接柱上。
采用上述技术方案产生的有益效果是，提高第一测力放大杠杆在第一铰接柱上转动的灵敏性，易于第一测力放大杠杆能够更加灵敏的感知导丝受到的阻力，并将该力更加精确的传递给第二压力传感器。
进一步的，所述第一夹持端包括：
第一固定件，所述第一固定件一侧固定在所述第一测力放大杠杆的另一端；
第一夹持块，所述第一夹持块与所述第一固定件的另一侧可拆卸连接。
进一步的，所述第一固定件为第一电磁铁，所述第一夹持块的一侧面上固定有第一铁片，所述第一电磁铁与所述第一铁片磁吸连接。
采用上述技术方案产生的有益效果是，易于第一夹持块的拆装更换，便于将拆下来的第一夹持块进行后续消毒处理，保证导丝的清洁性，提高导丝使用的安全性。
进一步的，所述被动端夹持机构包括：
第四丝杠电机，所述第四丝杠电机固定在所述直角安装板的竖向板的外侧面上，且所述第四丝杠电机的丝杆竖向布置；
第四直线导轨，所述第四直线导轨竖向固定在所述直角安装板的竖向板的外侧面上；
所述第二导丝夹持部包括：
第三连接板，所述第三连接板一侧面与所述第四直线导轨上的第四滑块固定连接，所述第三连接板上开设有第四螺纹孔，所述第四丝杠电机的丝杆与所述第四螺纹孔螺纹连接，所述第二测力放大杠杆一端开设有第二铰接孔，所述第二铰接孔套设在所述第三连接板另一侧面上的第二铰接柱上，所述第二测力放大杠杆另一端固定有所述第二夹持端，所述第三压力传感器固定在所述第三连接板另一侧面上，且靠近所述第二测力放大杠杆设置，所述第二连接片上开设有两个第二套孔，其中一个所述第二套孔与所述第二测力放大杠杆上的连接柱铰接连接，另一个所述第二套孔与所述第三压力传感器的测力端上的连接柱铰接连接。
采用上述技术方案产生的有益效果是，在第四丝杠电机可带动下，第二夹持端可进行上下运动，完成对导丝的搓动旋转动作。当导丝受到阻力后，第二测力放大杠杆可以将力进行放大后传递给第三压力传感器上，从而保证了能够检测到更加微小的力。
进一步的，所述第二铰接孔内嵌固有第二轴承，所述第二轴承内圈套固在所述第二铰接柱上。
采用上述技术方案产生的有益效果是，提高第二测力放大杠杆在第二铰接柱上转动的灵敏性，易于第二测力放大杠杆能够更加灵敏的感知导丝受到的阻力，并将该力更加精确的传递给第三压力传感器。
进一步的，所述第二夹持端包括：
第二固定件，所述第二固定件一侧固定在所述第二测力放大杠杆的另一端；
第二夹持块，所述第二夹持块与所述第二固定件的另一侧可拆卸连接，且所述第二夹持块与所述第一夹持块相互配合实现导丝的夹紧和旋转。
进一步的，所述第二固定件为第二电磁铁，所述第二夹持块为L形板，所述第二夹持块的横向板底端面上固定有第二铁片，所述第二电磁铁与所述第二铁片磁吸连接，所述第二夹持块的竖向板与所述第一夹持块相互配合实现导丝的夹紧和旋转。
采用上述技术方案产生的有益效果是，易于第二夹持块的拆装更换，便于将拆下来的第二夹持块进行后续消毒处理，保证导丝的清洁性，提高导丝使用的安全性。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
本发明提供一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其目的在于解决现有介入手术机器人无法检测导丝受到的微小阻力，解决受力检测装置难以安装，测力装置没有自检功能，无法保证测力的准确性，对导丝的测力控制不能满足临床需要等问题。
参见图1-图9，本发明实施例公开了一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，包括：
导丝推送机构1，导丝推送机构1上设有可左右移动的第一压力传感器17；
主动端导丝夹持机构2，主动端导丝夹持机构2与第一压力传感器17的测力端固定连接，主动端导丝夹持机构2上设有可上下、前后移动的第一导丝夹持部25，第一导丝夹持部25上铰接有第一测力放大杠杆258和固定有第二压力传感器260，第一测力放大杠杆258上固定有第一夹持端259，第二压力传感器260的测力端通过第一连接片261与第一测力放大杠杆258连接；
被动端夹持机构3，被动端夹持机构3固定在主动端导丝夹持机构2上，被动端夹持机构3上设有可上下移动的第二导丝夹持部33，第二导丝夹持部33上铰接有第二测力放大杠杆333和固定有第三压力传感器335，第二测力放大杠杆333上固定有第二夹持端334，第三压力传感器335的测力端通过第二连接片336与第二测力放大杠杆333连接；
其中，第一夹持端259和第二夹持端334相互配合实现导丝100的夹紧和旋转，并在导丝推送机构1的作用下实现导丝100的推送。
具体的，导丝推送机构1包括：
安装底板11；
第一丝杠电机12，第一丝杠电机12通过第一电机支架13固定在安装底板11顶端面上；
第一直线导轨14，第一直线导轨14底端与安装底板11顶端固定连接，第一直线导轨14的长度方向与导丝100的推送方向相同；
第一连接板15，第一连接板15固定在第一直线导轨14上的第一滑块16上，第一连接板15上开设有第一螺纹孔151，第一丝杠电机12的丝杆与第一螺纹孔151螺纹连接，第一压力传感器17固定在第一连接板15上。
主动端导丝夹持机构2包括：
直角安装板21，直角安装板21的横向板底端面上固定有竖向安装板22，第一压力传感器17的测力端位于直角安装板21的横向板底端面下方，且与竖向安装板22一侧固定连接，被动端夹持机构3固定在直角安装板21的竖向板的外侧面上；
第二丝杠电机23，第二丝杠电机23固定在直角安装板21的竖向板的内侧面上，且第二丝杠电机23的丝杆竖向布置；
第二直线导轨24，第二直线导轨24竖向固定在竖向安装板22的另一侧面上；
第一导丝夹持部25包括：
T形连接板251，T形连接板251的竖向板与第二直线导轨24上的第二滑块252固定连接，T形连接板251的横向板上开设有第二螺纹孔2511，第二丝杠电机23的丝杆与第二螺纹孔2511螺纹连接；
第三丝杠电机253，第三丝杠电机253通过第二电机支架固定在T形连接板251的横向板顶端面上，且第三丝杠电机253的丝杆水平布置；
第三直线导轨254，第三直线导轨254水平固定在T形连接板251的横向板顶端面上；
第二连接板256，第二连接板256底端面与第三直线导轨254上的第三滑块257固定连接，第二连接板256上开设有第三螺纹孔2561，第三丝杠电机253的丝杆与第三螺纹孔2561螺纹连接，第一测力放大杠杆258一端开设有第一铰接孔2581，第一铰接孔2581套设在第二连接板256顶端面上的第一铰接柱2562上，第一测力放大杠杆258另一端固定有第一夹持端259，第二压力传感器260固定在第二连接板256顶端面上且靠近第一测力放大杠杆258设置，第一连接片261上开设有两个第一套孔2611，其中一个第一套孔2611与第一测力放大杠杆258上的连接柱铰接连接，另一个第一套孔2611与第二压力传感器260的测力端上的连接柱铰接连接。
第一铰接孔2581内嵌固有第一轴承262，第一轴承262内圈套固在第一铰接柱2562上。
第一夹持端259包括：
第一固定件2591，第一固定件2591一侧固定在第一测力放大杠杆258的另一端；
第一夹持块2592，第一夹持块2592与第一固定件2591的另一侧可拆卸连接。
第一固定件2591为第一电磁铁，第一夹持块2592的一侧面上固定有第一铁片，第一电磁铁与第一铁片磁吸连接。
被动端夹持机构3包括：
第四丝杠电机31，第四丝杠电机31固定在直角安装板21的竖向板的外侧面上，且第四丝杠电机31的丝杆竖向布置；
第四直线导轨32，第四直线导轨32竖向固定在直角安装板21的竖向板的外侧面上；
第二导丝夹持部33包括：
第三连接板331，第三连接板331一侧面与第四直线导轨32上的第四滑块332固定连接，第三连接板331上开设有第四螺纹孔3311，第四丝杠电机31的丝杆与第四螺纹孔3311螺纹连接，第二测力放大杠杆333一端开设有第二铰接孔3331，第二铰接孔3331套设在第三连接板331另一侧面上的第二铰接柱3312上，第二测力放大杠杆333另一端固定有第二夹持端334，第三压力传感器335固定在第三连接板331另一侧面上，且靠近第二测力放大杠杆333设置，第二连接片336上开设有两个第二套孔3361，其中一个第二套孔3361与第二测力放大杠杆333上的连接柱铰接连接，另一个第二套孔3361与第三压力传感器335的测力端上的连接柱铰接连接。
第二铰接孔3331内嵌固有第二轴承337，第二轴承337内圈套固在第二铰接柱3312上。
第二夹持端334包括：
第二固定件3341，第二固定件3341一侧固定在第二测力放大杠杆333的另一端；
第二夹持块3342，第二夹持块3342与第二固定件3341的另一侧可拆卸连接，且第二夹持块3342与第一夹持块2592相互配合实现导丝100的夹紧和旋转。
第二固定件3341为第二电磁铁，第二夹持块3342为L形板，第二夹持块3342的横向板底端面上固定有第二铁片，第二电磁铁与第二铁片磁吸连接，第二夹持块3342的竖向板与第一夹持块2592相互配合实现导丝100的夹紧和旋转。
该控制装置与微创血管介入手术机器人的控制系统电连接，且配合介入手术机器人的推进机构进行往复运动推送导丝。其中，第二丝杠电机23和第四丝杠电机31动作带动第一夹持块2592和第二夹持块3342在旋转导丝100时，进行同步反向运动，以保证搓动时导丝100的位置基本不变(搓动导丝旋转的目的是便于导丝在人体内部能够顺畅移动)。在测力过程中，第二压力传感器260和第三压力传感器335都会检测到力的变化，而导丝100实际受到的力应该为这两个传感器的变化的和，而该合力还需要根据第一测力放大杠杆258和第二测力放大杠杆333的比例处理放大的系数进行适当放大。控制系统通过采集这两个传感器的数值，经过计算后，得到力的变化呈现给医生。而第一压力传感器17能够检测整个前端装置(主动端导丝夹持机构和被动端夹持机构)的受力变化，系统也会采集这个数值，用于和第二压力传感器260、第三压力传感器335变化的和进行实时比较。如果比较的结果相差不大，则说明测力比较准确。如果相差值过大，系统会把异常情况提示医生，说明测试数据有问题，医生需要注意使用，必要时需要进行设备检修。
本发明的优越性如下：
1.本发明采用了间接测力的方式，解决了导丝和测力装置不方便安装的问题。
2.本发明通过杠杆原理，把导丝传递的力通过第一测力放大杠杆和第二测力放大杠杆进行了放大，使得测力装置能够更精准的捕捉到微小的阻力。
3.本发明整体结构简单，稳定性好，结构紧凑。
4.本发明具有测力准确性自检功能，如果出现测力异常能够及时发现，保证测力的准确性。
5.本发明通过对主动端和被动端两个力传感器的数据分析，从而判断出导丝轴向摩擦力的受力变化情况，能及时给予医生操作提醒，保护病人安全。
本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。
对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
1.一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，包括：
导丝推送机构，所述导丝推送机构上设有可左右移动的第一压力传感器；
主动端导丝夹持机构，所述主动端导丝夹持机构与所述第一压力传感器的测力端固定连接，所述主动端导丝夹持机构上设有可上下、前后移动的第一导丝夹持部，所述第一导丝夹持部上铰接有第一测力放大杠杆和固定有第二压力传感器，所述第一测力放大杠杆上固定有第一夹持端，所述第二压力传感器的测力端通过第一连接片与所述第一测力放大杠杆连接；
被动端夹持机构，所述被动端夹持机构固定在所述主动端导丝夹持机构上，所述被动端夹持机构上设有可上下移动的第二导丝夹持部，所述第二导丝夹持部上铰接有第二测力放大杠杆和固定有第三压力传感器，所述第二测力放大杠杆上固定有第二夹持端，所述第三压力传感器的测力端通过第二连接片与所述第二测力放大杠杆连接；
其中，所述第一夹持端和所述第二夹持端相互配合实现导丝的夹紧和旋转，并在所述导丝推送机构的作用下实现所述导丝的推送。
2.根据权利要求1所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述导丝推送机构包括：
安装底板(11)；
第一丝杠电机，所述第一丝杠电机通过第一电机支架固定在所述安装底板顶端面上；
第一直线导轨，所述第一直线导轨底端与所述安装底板顶端固定连接，所述第一直线导轨的长度方向与所述导丝的推送方向相同；
第一连接板，所述第一连接板固定在所述第一直线导轨上的第一滑块上，所述第一连接板上开设有第一螺纹孔，所述第一丝杠电机的丝杆与所述第一螺纹孔螺纹连接，所述第一压力传感器固定在所述第一连接板上。
3.根据权利要求2所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述主动端导丝夹持机构包括：
直角安装板，所述直角安装板的横向板底端面上固定有竖向安装板，所述第一压力传感器的测力端位于所述直角安装板的横向板底端面下方，且与所述竖向安装板一侧固定连接，所述被动端夹持机构固定在所述直角安装板的竖向板的外侧面上；
第二丝杠电机，所述第二丝杠电机固定在所述直角安装板的竖向板的内侧面上，且所述第二丝杠电机的丝杆竖向布置；
第二直线导轨，所述第二直线导轨竖向固定在所述竖向安装板的另一侧面上；
所述第一导丝夹持部包括：
T形连接板，所述T形连接板的竖向板与所述第二直线导轨上的第二滑块固定连接，所述T形连接板的横向板上开设有第二螺纹孔，所述第二丝杠电机的丝杆与所述第二螺纹孔螺纹连接；
第三丝杠电机，所述第三丝杠电机通过第二电机支架固定在所述T形连接板的横向板顶端面上，且所述第三丝杠电机的丝杆水平布置；
第三直线导轨，所述第三直线导轨水平固定在所述T形连接板的横向板顶端面上；
第二连接板，所述第二连接板底端面与所述第三直线导轨上的第三滑块固定连接，所述第二连接板上开设有第三螺纹孔，所述第三丝杠电机的丝杆与所述第三螺纹孔螺纹连接，所述第一测力放大杠杆一端开设有第一铰接孔，所述第一铰接孔套设在所述第二连接板顶端面上的第一铰接柱上，所述第一测力放大杠杆另一端固定有所述第一夹持端，所述第二压力传感器固定在所述第二连接板顶端面上且靠近所述第一测力放大杠杆设置，所述第一连接片上开设有两个第一套孔，其中一个所述第一套孔与所述第一测力放大杠杆上的连接柱铰接连接，另一个所述第一套孔与所述第二压力传感器的测力端上的连接柱铰接连接。
4.根据权利要求3所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述第一铰接孔内嵌固有第一轴承，所述第一轴承内圈套固在所述第一铰接柱上。
5.根据权利要求3所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述第一夹持端包括：
第一固定件，所述第一固定件一侧固定在所述第一测力放大杠杆的另一端；
第一夹持块，所述第一夹持块与所述第一固定件的另一侧可拆卸连接。
6.根据权利要求5所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述第一固定件为第一电磁铁，所述第一夹持块的一侧面上固定有第一铁片，所述第一电磁铁与所述第一铁片磁吸连接。
7.根据权利要求5或6所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述被动端夹持机构包括：
第四丝杠电机，所述第四丝杠电机固定在所述直角安装板的竖向板的外侧面上，且所述第四丝杠电机的丝杆竖向布置；
第四直线导轨，所述第四直线导轨竖向固定在所述直角安装板的竖向板的外侧面上；
所述第二导丝夹持部包括：
第三连接板，所述第三连接板一侧面与所述第四直线导轨上的第四滑块固定连接，所述第三连接板上开设有第四螺纹孔，所述第四丝杠电机的丝杆与所述第四螺纹孔螺纹连接，所述第二测力放大杠杆一端开设有第二铰接孔，所述第二铰接孔套设在所述第三连接板另一侧面上的第二铰接柱上，所述第二测力放大杠杆另一端固定有所述第二夹持端，所述第三压力传感器固定在所述第三连接板另一侧面上，且靠近所述第二测力放大杠杆设置，所述第二连接片上开设有两个第二套孔，其中一个所述第二套孔与所述第二测力放大杠杆上的连接柱铰接连接，另一个所述第二套孔与所述第三压力传感器的测力端上的连接柱铰接连接。
8.根据权利要求7所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述第二铰接孔内嵌固有第二轴承，所述第二轴承内圈套固在所述第二铰接柱上。
9.根据权利要求8所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述第二夹持端包括：
第二固定件，所述第二固定件一侧固定在所述第二测力放大杠杆的另一端；
第二夹持块，所述第二夹持块与所述第二固定件的另一侧可拆卸连接，且所述第二夹持块与所述第一夹持块相互配合实现导丝的夹紧和旋转。
10.根据权利要求9所述的一种能测量微小阻力且具有测力自检功能的导丝控制装置，其特征在于，所述第二固定件为第二电磁铁，所述第二夹持块为L形板，所述第二夹持块的横向板底端面上固定有第二铁片，所述第二电磁铁与所述第二铁片磁吸连接，所述第二夹持块的竖向板与所述第一夹持块相互配合实现导丝的夹紧和旋转。除电装置及具备该除电装置的输送装置本发明涉及除电装置及具备该除电装置的输送装置。本发明实现能够使加热部的构成简单并同时适当地抑制放电电极的放电能力的下降的除电装置和具备那样的除电装置的输送装置。在具备被平板状的基板的表面部支撑的放电电极(D)和由基板支撑且对基板加热的加热部(H)并通过来自放电电极(D)的放电来生成电离物质而对除电对象物除电的除电装置中，由绝缘性材料形成且热传导率比基板的热传导率更大的传热体遍及基板(K)的表面部中的设定范围的整面而以与基板(K)接触的状态设置，设定范围包括与加热部(H)相对应的部分且设定于与放电电极(D)相对应的部分的周围。
除电装置及具备该除电装置的输送装置
技术领域
本发明涉及通过来自放电电极的放电来生成电离物质而将除电对象物除电的除 电装置及具备该除电装置的输送装置。
背景技术
在通过放电而生成电离物质的放电电极，有时候伴随着来自该放电电极的放电而 附着异物。在日本特开平5-166578号公报(专利文献1)中，公开了在基板的表面设有线状的 放电电极并在基板的内部埋设有面状的感应电极的沿面电晕放电元件。在专利文献1中，公 开了如果异物附着于该放电电极，则该异物吸收空气中的水分，放电电极的放电能力下降。 另外，取决于基板的材质，还有可能基板吸收空气中的水分，由此，放电电极的放电能力下 降。在经验上清楚，在放电电极的周围的空气的湿度高的情况下，容易附着这样的异物。而 且，伴随着异物的附着而产生的放电电极的放电能力的下降导致除电装置的除电能力的下 降。与此相对的是，在专利文献1中，公开了将线状的加热器布线作为加热部而安装于基板 的背面部且对放电电极加热而将异物的结晶分解并除去的技术。设置加热部，由此，除了异 物的分解和除去之外，通过对放电电极的周围的空气加热而使空气的湿度下降，从而还能 够抑制异物向放电电极的附着。
可是，如专利文献1的图1所示，该加热器布线(符号6)蜿蜒地配置于基板的背面。 如果这样地构成加热部，则成为加热器布线导致的热集中于加热器布线所存在的部分的热 分布。即，虽然线状的加热器布线的存在部分能够进行充分的加热，但是在沿着基板的面的 方向上从加热器图案离开的部分，存在加热不可充分地进行的可能性。因此，在基板中的温 度比较低的部分，不可进行充分的低湿度化，有可能发生基板对水分的吸收和异物结晶的 附着，进一步发生所附着的异物结晶的水分的吸收，不能适当地防止放电电极的放电能力 的下降。在此，例如，还考虑使加热器布线以均匀地存在于放电电极的存在范围的整体的方 式蜿蜒，但存在装置的构成变得复杂的可能性。
发明内容
于是，期望实现能够使加热部的构成简单并同时适当地抑制放电电极的放电能力 的下降的除电装置和具备那样的除电装置的输送装置。
用于解决课题的方案
本发明所涉及的除电装置，作为1个方式，如下地构成。
g卩，通过来自被平板状的基板的表面部支撑的放电电极的放电来生成电离物质而 对除电对象物除电的除电装置，具备：
加热部，由所述基板支撑，对所述基板加热;和
传热体，由绝缘性材料形成，并且，热传导率比所述基板的热传导率更大；
所述传热体遍及所述基板的表面部中的设定范围的整面而以与所述基板接触的 状态设置，
所述设定范围包括与所述加热部相对应的部分且设定于与所述放电电极相对应 的部分的周围。
如上所述，通过由加热部对支撑放电电极的基板加热，从而能够对放电电极周边 的空气加热而使湿度下降。所以，能够抑制基板对水分的吸收和异物向放电电极的附着，防 止放电电极的放电能力的下降。而且，在本构成中，比基板的热传导率更大的传热体遍及基 板的表面部中的设定范围的整面而以与基板接触的状态设置。在此，设定范围是包括与加 热部相对应的部分且设定于与放电电极相对应的部分的周围的范围。所以，例如，即使作为 使加热部成为直线状的加热器等简易的构成，也能够使用传热体的与基板表面部的接触面 的整体来传递加热部所产生的热。另外，能够对基板的表面部中的设定范围的整体极力均 匀地加热。因此，能够极力遍及宽广的范围而使放电电极的周围的空气的湿度下降。
所以，能够提供能够使加热部的构成简单并同时适当地抑制放电电极的放电能力 的下降的除电装置。
作为1个方式，除电装置适合为，所述放电电极以连续的线状形成，并且，所述加热 部以线状形成，沿着所述放电电极设置。
由于放电电极以线状构成，因而电离物质沿着线状的放电电极生成。所以，与通过 局部地设置的放电电极而生成电离物质的情况相比，能够在宽广的范围内均匀地生成电离 物质。因此，即使在除电对象物中的除电对象部位具有一定的广阔空间的情况下，也能够不 偏地发挥除电作用。另外，由于加热部沿着以线状形成的放电电极设置，因而能够遍及线状 的放电电极的整体而使其周围的气氛的湿度下降，能够适当地抑制放电电极的放电能力的 下降。
作为1个方式，除电装置适合为，具备金属制的框体部，该框体部覆盖所述基板的 表面部且在与所述放电电极相对应的位置具有开口，所述传热体以与所述框体部接触的状 态设置。
除电对象物有时候以单一极性大大地带电。因此，由该除电对象物的电荷产生的 电场有时候对寄生于包括放电电极的电路的杂散电容分量造成影响，使包括放电电极的电 路的基准电位产生补偿电位。在拥有与基准电位的电位差而生成电离物质的结构中，补偿 电位的产生成为使电离物质的生成不稳定化的主要原因。即，补偿电位有可能给除电装置 的离子平衡和除电性能带来影响。通过由在与放电电极相对应的位置设有开口的金属制的 框体部覆盖基板的表面部，从而能够抑制包括放电电极的电路从由除电对象物产生的电场 受到的影响。在这样的构成中，异物的结晶有可能不但附着于放电电极，而且还附着于金属 制的框体部中的接近放电电极的部分。可是，如果将传热体以与框体部接触的状态设置，则 能够将加热部的热良好地传递至框体部。所以，能够降低框体部周边的气氛的湿度，能够适 当地抑制放电电极的放电能力的下降。
作为1个方式，除电装置适合为，所述框体部由不锈钢构成。
伴随着来自放电电极的放电而附着于放电电极本身或框体部的异物有可能是混 入有例如硝酸铵或硫酸铵等的结晶等具有对金属的腐蚀性的物质。通过由耐腐蚀性比较高 的不锈钢构成框体部，从而即使附着异物，也能够抑制框体部腐蚀的事态。
作为1个方式，除电装置适合为，所述绝缘性材料是从所述基板的表面部沿垂直方 向离开的方向上的热传导率为1.0W/m • K以上且2.0W/m • K以下的树脂，所述基板由热传导 率为O.lW/m • K以上且0.9W/m • K以下的材质构成。
如果传热体由热传导率比基板更大的绝缘性材料构成，则从加热部产生的热容易 从基板移动至热传导率大的传热体。因此，抑制由加热部对基板直接加热的状态，同时，容 易由传热体对该基板加热。
作为1个方式，除电装置适合为，具备所述基板、所述传热体以及所述加热部一体 地装配的除电单元。
依据该构成，通过将一体化的除电单元安装到安装对象部位，从而能够设置除电 装置，因而能够谋求安装作业容易化。另外，在当例如维护时等欲将除电装置从安装对象部 位拆卸的情况下，通过连同该除电单元一起拆卸，从而能够简单地将除电装置从安装对象 部位拆卸。依据该构成，可简单地进行安装和拆卸。
本发明所涉及的输送装置作为1个方式而如下地构成。即，输送装置是将从下方支 撑板状的输送物的输送辊以沿输送方向并排多个的状态配备并输送所述输送物的输送装 置，具备上述的除电装置。所述除电装置在输送方向上安装于多个所述输送辊之间，并且， 安装于接近由所述输送辊支撑的所述输送物的下方的位置。
在构成为由从下方支撑板状的输送物的输送辊输送该板状的输送物的情况下，有 可能由于输送棍与输送物的下表面的摩擦而导致输送物(尤其是其下表面侧)带电。依据上 述构成，由于在接近输送物的下方的位置配备有除电装置，因而即使输送物的下表面侧带 电，也能够对该输送物适当地除电。
具体实施方式
以下，基于附图，说明装备有本发明所涉及的除电装置的输送装置的实施方式。在 本实施方式中，输送装置1从下方支撑并输送液晶用的玻璃基板等板状的输送物。如图1和 图2所示，输送装置1将从下方支撑输送物的输送辊1R以沿输送方向并排多个的状态配备而 构成。这些输送辊1R与旋转轴1J 一体地构成，由支撑框体1W旋转自由地支撑。
在各个旋转轴1J，一体旋转自由地安装有链轮1S。构成为，邻接的旋转轴1J彼此通 过遍及多个链轮1S而卷绕的未图示的带而连动并旋转。另外，在旋转轴1J中的1个或多个， 经由减速机而连接有驱动用电动机的输出。即，在旋转轴1J中的1个或多个，联接有该减速 机的输出轴。输送辊1R，外周部由橡胶或氨基甲酸乙酯等摩擦系数大的原料形成。通过使驱 动用电动机工作并使输送辊1R旋转，从而能够利用该输送辊1R与板状的输送物的下表面的 摩擦来输送板状的输送物。
在支撑框体1W，隔开既定的间隔而装备有除电单元U。除电单元U具备通过来自后 述的放电电极的放电来生成电离物质而对除电对象物除电的除电装置，如图3所示，棒状地 形成。在支撑框体1W，形成有安装有除电单元U的安装用槽1M。该安装用槽1M沿着输送方向 形成于多个输送辊1R之间的位置。除电单元U以嵌合于安装用槽1M的形态配备。
在此，说明除电单元U的构成。如图10所示，除电单元U具备放电电极基板30和连接 基板40、传热体20以及上部罩部10。如图4所示，放电电极基板30平板状且长尺寸状地形成， 在其表面部，具备沿着其长度方向的金属制的放电电极D和对放电电极基板30加热的电热 加热器H。
放电电极D直线状地连续地形成。如图4和图7 (a)所示，电热加热器H具有沿着直线 状的放电电极D延伸的部分(称为非横断部分Ha)和在直线状的放电电极D的两端部将放电 电极D横切的部分(称为横断部分Hx)，以弯曲的线状形成。换言之，电热加热器H以具备在俯 视时与放电电极基板30的长度方向正交的方向上沿着线状的放电电极D的两侧部的非横断 部分Ha和在放电电极D的长度方向两端部处沿俯视时与放电电极基板30的长度方向正交的 方向将放电电极D横切的横断部分Hx的线状形成。在非横断部分Ha的一方侧的长度方向中 央部，形成有该电热加热器H的高压侧极HC1和低压侧极HC2。
图5和图6是放电电极基板30的长度方向观察时的截面图，图5示出作为非横断部 分Ha的图4的V-V向视截面，另外，图6不出作为非横断部分Ha的图4的VI-VI向视截面。
如图5、图6所示，放电电极基板30具备玻璃环氧基板层33 (玻璃环氧基板33B)、力口 热器层32以及放电电极层31。如图5和图6所示，放电电极层31具备云母基层31B、上部涂覆 层31A以及下部涂覆层31C。云母基层31B是在上表面安装有放电电极D并在背面安装有成为 从放电电极D电晕放电的对象电极的感应电极Y的基层。上部涂覆层31A是以放电电极D的上 端露出的形态覆盖云母基层31B的上表面的涂覆层。下部涂覆层31C是将云母基层31B的下 表面，包括感应电极Y，整面地覆盖的涂覆层。
加热器层32,在非横断部分Ha中，如图5 (a)所示，具备加热器母材层32B和罩层 32C。加热器母材层32B是PET制，在其下表面安装有电热加热器H。罩层32C将加热器母材层 32B的下表面，包括电热加热器H，整面地覆盖。此外，在加热器层32中的横断部分Hx中，如图 6 (a)所示，在加热器母材层32B的上表面侧，贴附有聚酰亚胺绝缘胶带32A。在横断部分Hx 中，电热加热器H不但将放电电极D横断，而且还将感应电极Y横断。聚酰亚胺绝缘胶带32A是 为了防止电热加热器H与放电电极层31中的感应电极Y之间的短路而设置的。聚酰亚胺绝缘 胶带32A将加热器母材层32B与包括感应电极Y并将云母基层31B的下表面，包括感应电极Y， 整面地覆盖的下部涂覆层31C之间绝缘。
如图5⑹、图6⑹所示，放电电极基板30将放电电极层31、加热器层32以及玻璃环 氧基板层33按照该顺序用粘接剂等粘合而一体地构成。在本实施方式中，放电电极基板30 相当于本发明中的基板，放电电极D相当于本发明中的放电电极，电热加热器H相当于本发 明中的加热部。即，具备被平板状的放电电极基板30的表面部支撑的放电电极D和由放电电 极基板30支撑并对放电电极基板30加热的电热加热器H而构成除电装置。此外，通过将热传 导性优异的绝缘膜等粘合于放电电极层31与加热器层32之间，从而还能够作为能够更均匀 地稳定地对放电电极层31加热的构成。 _
如图4所示，连接基板40以与放电电极基板3〇大致相同的尺寸形成。可是，未图示， 在放电电极基板30的背面，形成有成为供给至放电电极D或电热加热器H的电力的出入口的 被供给侧接点。连接基板40具备抵接于被供给侧接点的供给侧接点4〇S。另外，在连接基板 40的两端部，具备将邻接的连接基板40彼此电连接的扁平型的连接器40C。连接器40C彼此 以能够通过扁平电缆而相互连接的方式构成。
传热体20由绝缘性材料构成。如图8所示，传热体20形成为扁平且长尺寸的棒状 体，并且，形成有上下贯通的开口 20H。传热体20在重叠于放电电极基板3〇的上表面侧的状 态下遍及设有电热加热器H的部分的整面而与放电电极基板3〇接触，而且，规定其形状，使 得开口 20H位于与放电电极D相对应的位置。此外，在图8中，举例说明传热体20具有放电电 极基板30的2个的程度的长度并形成为覆盖沿长度方向并排2个的放电电极基板30的方式。 可是，传热体20不限定于该方式，也可以是覆盖单个放电电极基板3〇的方式或覆盖3个以上 的放电电极基板30的方式。另外，如图11所示，传热体20的开口 20H，在长度方向观察时的截 面形状中，在铅垂部22H的上端，连续地形成有弯曲形状的r部22R。
构成传热体20的绝缘性材料适合为，从放电电极基板30的表面部沿垂直方向离开 的方向上的热传导率比放电电极基板30的玻璃环氧基板33B的热传导率(0• lW/m • K以上且 0.8W/m • K以下）更大的绝缘性材料（l.〇W/m • K以上且2.0W/m • K以下）。在本实施方式中， 使用热传导性树脂，选择绝缘性材料的材质，使得构成传热体20的绝缘性材料的热传导率 为玻璃环氧基板33B的热传导率的2倍以上，优选10倍以上。
g卩，由绝缘性材料形成且热传导率比放电电极基板30的热传导率更大的传热体20 以遍及放电电极基板30的表面部中的设定范围的整面而与放电电极基板30接触的状态设 置。而且，该设定范围包括与电热加热器H相对应的部分且设定于与放电电极D相对应的部 分的周围。
如图9所示，上部罩部10是将不锈钢板(在本实施方式中，使用SUS304)弯折加工成 U字状而形成的，在上表面部形成有沿着长度方向的长孔部UH。该长孔部11H形成于与放电 电极D相对应的位置，而且，构成为传热体20的开口 20H的周围的外角部嵌入该长孔部11H。 另外，在上部罩部10的侧面部，沿长度方向离开而形成有螺栓孔12H。在本实施方式中，上部 罩部10相当于本发明的框体部。
图10和图11示出除电单元U的组装构成。在支撑除电单元U的下部罩部51固定有支 撑体50，由支撑体50支撑连接基板40。在支撑体50中的与螺栓孔12H相对应的位置，设有将 螺栓UB螺纹接合的内螺纹部。在连接基板40的上部，安装有放电电极基板30。在连接基板 40，未图示，连接有来自将高频交流电压供给至放电电极D的放电电极用电源控制部和加热 器用电源控制部的电源线。如果将放电电极基板3〇安装于连接基板40的上部，则放电电极 基板30的被供给侧接点抵接于连接基板40的供给侧接点40S，将电力供给至放电电极基板 30中的放电电极D和电热加热器H。
而且，在放电电极基板30的上表面侧，重叠地安装有传热体20，以由上部罩部10覆 盖传热体20的上部的方式，将螺栓UB螺纹接合于上部罩部10的螺栓孔12H。由此，将支撑体 50和上部罩部10固定。此时，传热体20的外表面22成为与上部罩部1〇的内表面12的至少上 表面部12N接触的状态。即，传热体20以与上部罩部10接触的状态设置。这样，形成放电电极 基板30、传热体20以及电热加热器H—体地装配的除电单元U。此外，除电单元U能够将多个 单元部分U1、U2沿长度方向联接而形成。
所以，如果将电力供给至电热加热器H而导致电热加热器H发热，则在与放电电极D 相对应的部分的周围以与放电电极基板30面接触的状态设置的传热体20全部变热。而且， 能够将放电电极基板30中的放电电极D周围的空气在宽广的范围内加热而使湿度下降。与 此同时，由于传热体20与上部罩部10接触，因而上部罩部1〇的接近放电电极D的部分也被加 热。由此，能够对接近上部罩部10的接近放电电极D的部分的空气加热而使其湿度下降。通 过这些作用，从而能够抑制异物向放电电极D和上部罩部1〇的附着，能够抑制放电电极D的 放电能力的下降。
[其他实施方式]
(1)在上述的说明中，举例说明了将除电装置安装于输送板状的输送物的输送装 置1而使用的构成。可是，本发明的除电装置也可以安装于输送除了板状的输送物以外的各 种输送物的输送装置而使用。另外，用于不是安装于输送装置，而是安装于移动体，相对于 除电对象物而移动并同时进行除电的装置等，能够对该设置对象进行各种变更。
(2)在上述的说明中，举例说明了具备放电电极基板30、传热体20以及电热加热器 H —体地装配的除电单元U的构成。可是，也可以作为不使放电电极基板30、传热体20以及电 热加热器H单元化，而是个别地安装于输送装置的构成。
(3)在上述的说明中，举例说明了以构成传热体20的绝缘性材料作为从放电电极 基板30的表面部沿垂直方向离开的方向上的热传导率比玻璃环氧基板33B的热传导率 (0.1W/m.K以上且0.9 W/m，K以下）更大的绝缘性材料（1.0 W/m*K以上且2.0 W/m«K以 下）的构成。可是，如果绝缘性材料比放电电极基板30的玻璃环氧基板33B的热传导率更大， 则也可以采用除了上述以外的材料。另外，在上述的说明中，选择绝缘性材料的材质，使得 构成传热体20的绝缘性材料的热传导率成为玻璃环氧基板33B的热传导率的2倍以上，优选 10倍以上。可是，不限定于这样的构成，例如，还能够以绝缘性材料的材质作为该绝缘性材 料的热传导率超过玻璃环氧基板33B的热传导率的1倍且不足2倍的材质。另外，还能够作为 绝缘性材料的热传导率超过玻璃环氧基板33B的热传导率的10倍的材质。
⑷在上述的说明中，示出将放电电极D以连续的线状形成的示例，但不限定于这 样的构成。例如，也可以作为多个放电电极以离开状态并排的方式。在该情况下，适合为，电 热加热器H以包围多个放电电极的各个或整体的状态形成，传热体在包括基板的表面部中 的与该电热加热器H相对应的部分且与放电电极相对应的部分的周围以与放电电极基板30 面接触的状态配备。
(5)在上述的说明中，示出将电热加热器H如图7 (a)所示地在电热加热器H中的沿 着放电电极D的侧部的部分的一方侧的长度方向中央部形成高压侧极HC1和低压侧极HC2的 示例。可是，电热加热器H的迂回图案不限定于上述。例如，电热加热器H的迂回图案也可以 如图7 (b)所示地形成。具体而言，在沿着放电电极D的两侧部的部分(非横断部分Ha)，双方 都以连续的线状形成。在放电电极D的一方侧的端部，形成有将放电电极D横切的部分(横断 部分Hx)，在放电电极D的另一方侧的端部，与非横断部分Ha的各个相对应地形成有高压侧 极HC1和低压侧极HC2。另外，如图7(c)所示，电热加热器H的迂回图案也可以形成为环状。 ，非横断部分Ha和横断部分Hx也可以连续而形成为包围放电电极D的环状。在该情况下， 也可以在放电电极D的两端部，即各横断部分Hx，形成有高压侧极HC1和低压侧极HC2。
⑹在上述的说明中，示出由不锈钢板(SUS304)构成上部罩部10的示例。可是，上 部罩部10也可以将除了SUS3〇4以外的不锈钢或除了不锈钢以外的耐腐蚀性金属板作为材 料而构成。另外，上部罩部10也可以通过对腐蚀性材料施行耐腐蚀性表面加工而形成。
1. 一种除电装置，是通过来自被平板状的基板的表面部支撑的放电电极的放电来生成 电离物质而对除电对象物除电的除电装置，具备： 加热部，由所述基板支撑，对所述基板加热;和 传热体，由绝缘性材料形成，并且热传导率比所述基板的热传导率更大； 其特征在于以下， 所述放电电极以连续的线状形成， 所述加热部以线状形成，并且沿着所述放电电极设置， 所述传热体遍及所述基板的表面部中的设定范围的整面而以与所述基板接触的状态 设置， 所述设定范围包括与所述加热部相对应的部分且设定于与所述放电电极相对应的部 分的周围。
2. 根据权利要求1所述的除电装置，其特征在于， 进一步具备金属制的框体部，该金属制的框体部覆盖所述基板的表面部且在与所述放 电电极相对应的位置具有开口， 所述传热体以与所述框体部接触的状态设置。
3. 根据权利要求2所述的除电装置，其特征在于，所述框体部由不锈钢构成。
4. 根据权利要求1所述的除电装置，其特征在于， 所述绝缘性材料是从所述基板的表面部沿垂直方向离开的方向上的热传导率为1 •0W/ m • K以上且2.0W/m • K以下的树脂， 所述基板由热传导率为H/m • K以上且0.9W/m • K以下的材质构成。
5. 根据权利要求1所述的除电装置，其特征在于，具备所述基板、所述传热体以及所述 加热部一体地装配的除电单元。
6. —种输送装置，是将从下方支撑板状的输送物的输送辊以沿输送方向并排多个的状 态配备并输送所述输送物的输送装置， 其特征在于以下， 具备根据权利要求1〜5的任一项所述的除电装置， 该除电装置在输送方向上安装于多个所述输送辊之间，并且安装于接近由所述输送辊 支撑的所述输送物的下方的位置。一种应用于水泥原料的除铁装置本申请公开了一种应用于水泥原料的除铁装置包括壳体，壳体顶部设置有进料口，壳体内部形成有分散腔和除铁腔，分散腔位于除铁腔顶部，分散腔内设置有多个阻挡件，多个阻挡件分层设置，多个阻挡件之间形成入料通道，除铁腔相对两端的侧壁上设置有多个固定孔，除铁腔内设置有多个磁吸管，磁吸管贯通固定孔，磁吸管的两端及中部均设置有与固定孔相对应的密封环，除铁腔底部设置有出料口。通过上述方式本申请能够快速对附着在除铁装置上的磁性物质进行清理以避免影响后续除铁装置的除铁效率。一种应用于水泥原料的除铁装置
技术领域
本实用新型涉及水泥制造技术领域，具体涉及一种应用于水泥原料的除铁装置。
背景技术
水泥：粉状水硬性无机胶凝材料，加水搅拌后成浆体，能在空气中硬化或者在水中硬化，并能把砂、石等材料牢固地胶结在一起，在水泥生产中，由于水泥的主要原料的生产及运输过程中均需要使用大量的铁质设备，尤其是石材的开采及运输，更是离不开铁质设备，因此以及导致在原料中夹杂有大量的散碎铁块或铁屑，如不能将这些铁质物品清除，则会对水泥的后序加工生产造成严重的影响，甚至导致设备损坏现象发生。
现有技术中用于水泥原料除铁的装置，由于除铁装置长时间工作，其上附着了较多的磁性物质，由于现有的除铁装置不能够快速的清除附着在除铁装置上的磁性物质，进而影响除铁装置的除铁效率，且现有技术中的除铁装置需要提供对除铁装置提供额外的能量进行驱动等，不符合节能环保。
实用新型内容
鉴于上述问题，本实用新型实施例提供了一种应用于水泥原料的除铁装置，能够快速对附着在除铁装置上的磁性物质进行清理以避免影响后续除铁装置的除铁效率。
根据本实用新型实施例的一个方面，提供了一种应用于水泥原料的除铁装置，应用于水泥原料的除铁装置包括壳体，壳体顶部设置有进料口，壳体内部形成有分散腔和除铁腔，分散腔位于除铁腔顶部，分散腔内设置有多个阻挡件，多个阻挡件分层设置，多个阻挡件之间形成入料通道，除铁腔相对两端的侧壁上设置有多个固定孔，除铁腔内设置有多个磁吸管，磁吸管贯通固定孔，磁吸管的两端及中部均设置有与固定孔相对应的密封环，除铁腔底部设置有出料口。
在本申请实施例中，通过设置分散腔和除铁腔，分散腔利用分层的阻挡件，使得水泥原料在通过分散腔后可以较大面积的洒落在除铁腔的全区域内，增大除铁效率，通过设置磁吸管以及三个密封环。使得磁吸管可以有两个工作端交替使用，并且方便清理吸附在磁吸管上的磁性物质。
上述说明仅是本实用新型技术方案的概述，为了能够更清楚了解本实用新型的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本实用新型的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本实用新型的具体实施方式。
具体实施方式中的附图标号如下：
应用于水泥原料的除铁装置100,壳体110，进料口111，分散腔120，阻挡件121，除铁腔130，磁吸管131，连杆131a，卡板131b，限位板131c，密封环132，出料口133，固定孔134，限位卡槽134a，回收箱140，回收腔141，回收孔142，通孔143，刮板件 143a。
具体实施方式
下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。
除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。
为能够快速对附着在除铁装置上的磁性物质进行清理以避免影响后续除铁装置的除铁效率并且最大限度的节省能耗。发明人经过多次试验并结合工作经验研制出了一种应用于水泥原料的除铁装置，该装置通过设置磁吸管，使得磁吸管两端在除铁腔内进行交替工作，从而可以磁吸管对非工作状态的一端进行清理，再将磁吸管上非工作状态的一端上附着的磁性物质清理后，推动磁吸管更换工作端，由此本申请实现了可快速对除铁装置进行清理，并且清理过程不需要停机，不会影响到整体工作效率，另本申请中几乎未使用额外的能源作为驱动，从一定程度上做到了节能减排。
具体地，请参考图1和图2，图1为本申请实施例提供的应用于水泥原料的除铁装置的除铁箱处的立体结构示意图，图2为本申请实施例提供的应用于水泥原料的除铁装置的整体平面剖视结构示意图。本申请实施例提供了一种应用于水泥原料的除铁装置 100，应用于水泥原料的除铁装置100包括壳体110，壳体110顶部设置有进料口111，壳体110内部形成有分散腔120和除铁腔130，分散腔120位于除铁腔130顶部，分散腔内设置有多个阻挡件121，多个阻挡件121分层设置，多个阻挡件121之间形成入料通道，除铁腔130相对两端的侧壁上设置有多个固定孔134，除铁腔130内设置有多个磁吸管131，磁吸管131贯通固定孔134，磁吸管131的两端及中部均设置有与固定孔 134相对应的密封环132，除铁腔130底部设置有出料口133。
在本申请实施例中，壳体110内部形成了分散腔120和除铁腔130，分散腔120在除铁腔130的顶部，使得水泥原料在经过分散腔120后可以较均匀的坠落至除铁腔130，并且在除铁腔130内去除磁性物质铁之后，由出料口133排出。
具体地，在本申请实施例中，分散腔120内部设置有多个阻挡件121，多个阻挡件121分层设置，阻挡件121的顶部可以设置为弧形。通过上述设置，当水泥原料由进料口111进入分散腔120后，在重力的作用下向下坠落，水泥在坠落的过程中被不同层的阻挡件121阻挡，并从阻挡件121的四周向下滑落，在该过程中，一方面可以对水泥原料进行混合，另一方面由于进料口111面积较小，若不设置阻挡件121，水泥原料将在重力的作用下直接坠落至进料口111正投影处，将导致部分磁吸管131无法发挥作用，故而通过上述设置可以使得水泥原料可以较均匀的以较大的面积洒落至除铁腔130内，提高除铁效率。
应当注意的是，为避免影响下料，相邻阻挡件121之间可通过细杆进行固定，靠近壳体110处的阻挡件121可与壳体110进行固定，以满足阻挡件121在使用过程中的稳定性。为避免水泥原料体积过大而卡在阻挡件121之间，水泥原料在进入本应用于水泥原料的除铁装置100之前的破碎过程应当尤其注意，其破碎后的最大颗粒应当满足其可以通过阻挡件121之间的间隙。
在本申请实施例中，除铁腔130内设置有多个磁吸管131，磁吸管131可以在固定孔134内左右移动，移动过程中受到磁吸管131两端的密封环132的影响，磁吸管131 的端部将不会滑落至出铁腔内，位于磁吸管131中部的密封环132将磁吸管分隔为两个工作端，工作过程中，两个工作端交替使用，当左边部分的磁吸管131在工作的过程中，位于最左端的密封环132和位于中部的密封环132分别处于除铁腔130侧壁相对的两个固定孔134内，由此实现对固定孔134的密封，避免水泥原料由固定孔134处溅射至本应用于水泥原料的除铁装置100的外部。在工作一段时间后，左边部分的磁吸管131已经吸附较多的磁性物质，此时拖动磁吸管131向左滑动，密封环132退出固定孔134，进一步滑动，位于最右端的密封环132和位于中部的密封环132再次进入固定孔134，完成固定和密封。此时由于左端的部分磁吸管131已经处于除铁腔130的外部，故可以方便的对其上附着的铁等磁性物质进行清理，并且在清理的过程中，右边部分的磁吸管 131依然处于除铁腔130内用于吸附磁性物质，故上述两个工作端在交替的过程中，不会影响到本应用于水泥原料的除铁装置100的除铁的效率。
应当注意的是，为保证位于磁吸管131两端密封环132无法通过固定孔134且位于中部的密封环132可以穿过固定孔134，可以将中部的密封环132体积相应的减小。并且在本申请实施例中，通过设置三个密封环132将磁吸管131分隔为两个两个工作端，相应的亦可以通过设置N个密封环132以达到具有N-1个工作端的目的，上述设置方式可以在本申请的启示下完成，故应当在本申请实施例的保护范围内。
综上，在本身请实施例中，通过设置分散腔120和除铁腔130，分散腔120利用分层的阻挡件121，使得水泥原料在通过分散腔120后可以较大面积的洒落在除铁腔130 的全区域内，增大除铁效率，通过设置磁吸管131以及三个密封环132。使得磁吸管131 可以有两个工作端交替使用，并且方便清理吸附在磁吸管131上的磁性物质。
在一些实施例中，位于所述磁吸管131两端的所述密封环132与所述磁吸管131螺接。
通过将磁吸管131与密封环132螺接，当需要对磁吸管131进行清理时，可以方便快速的将密封环132卸下以方便清理。
在一些实施例中，壳体110外周还套设有回收箱140，回收箱140顶部开口，回收箱140的侧板底部向壳体110的方向倾斜延伸并连接至壳体110底部，回收箱140和壳体110之间形成顶部开口的回收腔141，回收箱140的底部设置有回收孔142，回收箱 140的侧壁上设置有与磁吸管131相对应的通孔143，通孔143内设置有与磁吸管相对应的刮板件143a，磁吸管131的两端均连接有连杆131a，连杆131a延伸出通孔143且连杆131a的两端均设置有卡板131b。
在本申请实施例中，通过设置回收箱140对吸附在磁吸管131上的铁等磁性物质进行清理，具体工作过程为，当上述左边部分的磁吸管131吸附一定量的磁性物质后，通过拖动位于回收箱140两侧的卡板131b以向左移动磁吸管131，磁吸管131在移动的过程中密封环132穿过通孔143，此时位于通孔143内的刮板件143a与磁吸管131发生摩擦，刮板件143a将磁吸管131上的磁性物质刮落，磁性物质将坠落至回收箱140，并通过回收孔142进行回收。
在本申请实施例中，通过设置回收箱140可以方便的对磁性物质以及部分水泥原料 (磁吸管131移动过程中会带出部分水泥)进行回收，通过设置卡板131b，由于卡板131b始终位于回收箱140的外侧，所以一方面可以避免磁吸管131被完全拖出回收箱140，另一方面方便握住卡板131b对磁吸管131进行移动。
应当注意的是，为了能够将回收箱140内的磁性物质以及部分水泥原料完全排出，回收箱140的底部可以倾斜设置，并且将回收孔142设置在回收箱140底部的水平最低处。
在一些实施例中，刮板件143a包括设置在通孔143内周向的毛刷，毛刷的一端连接于通孔143的内壁且另一端向磁吸管131处延伸。
在本申请实施例中，通过设置毛刷，由于毛刷具有一定的弹性，故而一方面不会影响到密封环132穿过通孔143，另一方面可以较干净的清除附着在磁吸管131上较大颗粒的磁性物质。
在一些实施例中，磁吸管的底部还连接有限位板131c，限位板131c沿磁吸管的轴向布置，限位板131c的宽度沿密封环132处向远离密封环132的方向逐渐变窄，固定孔 134的内壁上设置有与限位板131c相对的限位卡槽134a，限位板131c固定于限位卡槽 134a内。
由于密封环132与磁吸管131之间宽度不同，故当推动磁吸管131移动时，密封环132将搭接在壳体110的侧壁上，进而阻止磁吸管131进一步移动，需要将磁吸管131 抬起部分高度后再次进行移动。本申请实施例中，通过设置限位板131c，并且限位板131c 沿密封环132处向远离密封环132的方向逐渐变窄，使得磁吸管131在移动的过程中可以沿着限位板131c较平稳的上升，不需要额外抬起磁吸管131。
应当注意的是限位板131c的厚度应当在满足其他要求的基础上尽可能的达到较薄的状态，以避免过多附着在磁吸管131上的磁性物质在限位板131c划过限位卡槽134a 时再次掉落至出铁腔内。
在一些实施例中，壳体110的底板倾斜设置且底板的一侧靠近出料口133。
通过将底板倾斜设置，使得除铁腔130内的水泥原料可以完全排出。
最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参阅前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
1.一种应用于水泥原料的除铁装置，其特征在于，包括壳体，所述壳体顶部设置有进料口，所述壳体内部形成有分散腔和除铁腔，所述分散腔位于所述除铁腔顶部；
分散腔，所述分散腔内设置有多个阻挡件，多个所述阻挡件分层设置，多个阻挡件之间形成入料通道；
除铁腔，所述除铁腔相对两端的侧壁上设置有多个固定孔，所述除铁腔内设置有多个磁吸管，所述磁吸管贯通所述固定孔，所述磁吸管的两端及中部均设置有与所述固定孔相对应的密封环；
所述除铁腔底部设置有出料口。
2.根据权利要求1所述的应用于水泥原料的除铁装置，其特征在于，所述壳体外周还套设有回收箱，所述回收箱顶部开口，所述回收箱的侧板底部向所述壳体的方向倾斜延伸并连接至所述壳体底部，所述回收箱和所述壳体之间形成顶部开口的回收腔，所述回收箱的底部设置有回收孔，所述回收箱的侧壁上设置有与所述磁吸管相对应的通孔，所述通孔内设置有与所述磁吸管相对应的刮板件。
3.根据权利要求2所述的应用于水泥原料的除铁装置，其特征在于，所述刮板件包括设置在所述通孔内周向的毛刷，所述毛刷的一端连接于所述通孔的内壁且另一端向所述磁吸管处延伸。
4.根据权利要求1所述的应用于水泥原料的除铁装置，其特征在于，位于所述磁吸管两端的所述密封环与所述磁吸管螺接。
5.根据权利要求1所述的应用于水泥原料的除铁装置，其特征在于，所述磁吸管的底部还连接有限位板，所述限位板沿所述磁吸管的轴向布置，所述限位板的宽度沿所述密封环处向远离所述密封环的方向逐渐变窄，所述壳体上设置有与所述限位板相对的限位卡槽。
6.根据权利要求1所述的应用于水泥原料的除铁装置，其特征在于，所述壳体的底板倾斜设置且所述底板的一侧靠近所述出料口。一种适用于育苗田用手扶除草工具本实用新型公开了一种适用于育苗田用手扶除草工具，包括机架和除草部，所述机架的前端通过转轴设有行走轮，机架的后端设有扶手，扶手通过斜撑固定在机架上，机架的下端设有除草部，除草部由除草架体和除草铲组成，除草架体为矩形框架，沿着机架的长度方向矩形框架焊接在机架的中心轴上，沿着行走轮前进的方向在矩形框架的前侧边中心及矩形框架的两侧边上均设有连接孔，矩形框架的两侧边上设有至少2个连接孔，除草铲的上端通过可拆卸螺栓固定在除草架体的连接孔上，除草铲是由向前弯曲的弧形连接臂和铲体一体焊接而成，铲体具有三角尖端；该结构能够解决现有的除草机操作不灵活且产生废气污染环境的问题，并且该结构具有多级除草功能，除草效果好。  一种适用于育苗田用手扶除草工具
技术领域
本实用新型涉及农业机械技术领域，具体为一种适用于育苗田用手扶除草工具。
背景技术
农作物生长过程中，育苗田里会长出很多杂草，这些杂草会对农作物的生长产生很严重的影响，现在大部分的除草机采用柴油机或汽油机作为动力源，这样的除草机结构复杂、体积大而且排出的废气还会污染环境；而且育苗田里地块小，复杂的设备无法操作，发明一种简易便携的育苗田用除草设备很有必要，除草效果好，适宜性强。
实用新型内容
本实用新型提供了一种适用于育苗田用手扶除草工具，该结构能够解决现有的除草机操作不灵活且产生废气污染环境的问题，并且该结构具有多级除草功能，除草效果好。
为了达到上述目的，本实用新型采用如下技术方案：
本实用新型提供了一种适用于育苗田用手扶除草工具，包括机架和除草部，所述机架的前端通过转轴设有行走轮，机架的后端设有扶手，扶手通过斜撑固定在机架上，机架的下端设有除草部，除草部由除草架体和除草铲组成，除草架体为矩形框架，沿着机架的长度方向矩形框架焊接在机架的中心轴上，沿着行走轮前进的方向在矩形框架的前侧边中心及矩形框架的两侧边上均设有连接孔，矩形框架的两侧边上设有至少2个连接孔，除草铲的上端通过可拆卸螺栓固定在除草架体的连接孔上，除草铲是由向前弯曲的弧形连接臂和铲体一体焊接而成，铲体具有三角尖端。
根据上述的适用于育苗田用手扶除草工具，所述机架上设有可拆卸的转轴，转轴的外侧套设有转筒，转轴的两端通过轴承套设置在转筒的内侧，转筒上固定有行走轮，行走轮的两侧的机架上均设有可拆卸的牵引绳。
根据上述的适用于育苗田用手扶除草工具，除草架体的后端中部设有脚踩部。
根据上述的适用于育苗田用手扶除草工具，所述斜撑上设有置物架。
根据上述的适用于育苗田用手扶除草工具，靠近行走轮的机架上设有刮泥板。
根据上述的适用于育苗田用手扶除草工具，所述扶手为向下弯曲的弧形结构，扶手的外表面设有防滑套。
与现有技术相比，本实用新型提供了一种适用于育苗田用手扶除草工具，具备以下有益效果：
1、该适用于育苗田用手扶除草工具，包括机架和除草部，所述机架的前端通过转轴设有行走轮，机架的后端设有扶手，扶手通过斜撑固定在机架上，机架的下端设有除草部，除草部由除草架体和除草铲组成，除草架体为矩形框架，沿着机架的长度方向矩形框架焊接在机架的中心轴上，沿着行走轮前进的方向在矩形框架的前侧边中心及矩形框架的两侧边上均设有连接孔，矩形框架的两侧边上设有至少2个连接孔，除草铲的上端通过可拆卸螺栓固定在除草架体的连接孔上，除草铲是由向前弯曲的弧形连接臂和铲体一体焊接而成，铲体具有三角尖端；该结构中的扶手用于推动行走轮在育苗田作业；结合实际的育苗田状况调整除草铲的数量；铲体上的三角尖端的前端两侧具有锋利的边沿，用于清除育苗田内的杂草。
2、该适用于育苗田用手扶除草工具，机架上设有可拆卸的转轴，转轴的外侧套设有转筒，转轴的两端通过轴承套设置在转筒的内侧，转筒上固定有行走轮，行走轮的两侧的机架上均设有可拆卸的牵引绳，牵引绳用于协助提供作业动力；除草架体的后端中部设有脚踩部，脚踩部用于在育苗田作业时脚踩用力，增加除草的动力；所述斜撑上设有置物架，置物架用于放置水瓶等随身物；靠近行走轮的机架上设有刮泥板，刮泥板用于刮掉行走轮上携带的泥土及杂草；所述扶手为向下弯曲的弧形结构，扶手的外表面设有防滑套，扶手与防滑套的协作增加了作业人员的舒适度。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1，本实用新型提供了一种适用于育苗田用手扶除草工具，包括机架1和除草部2，所述机架1的前端通过转轴3设有行走轮6，机架1的后端设有扶手4，扶手4通过斜撑5固定在机架1上，机架1的下端设有除草部2，除草部2由除草架体21和除草铲22组成，除草架体21为矩形框架，沿着机架1的长度方向矩形框架焊接在机架1的中心轴上，沿着行走轮6前进的方向在矩形框架的前侧边中心及矩形框架的两侧边上均设有连接孔12，矩形框架的两侧边上设有至少2个连接孔，除草铲22的上端通过可拆卸螺栓固定在除草架体21的连接孔上，除草铲22是由向前弯曲的弧形连接臂23和铲体24一体焊接而成，铲体24具有三角尖端。
所述机架1上设有可拆卸的转轴3，转轴3的外侧套设有转筒7，转轴3的两端通过轴承套设置在转筒7的内侧，转筒7上固定有行走轮6，行走轮6的两侧的机架上均设有可拆卸的牵引绳8，牵引绳用于协助提供作业动力。
除草架体21的后端中部设有脚踩部9，脚踩部用于在育苗田作业时脚踩用力，增加除草的动力。
所述斜撑5上设有置物架13，置物架用于放置水瓶等随身物。
靠近行走轮6的机架1上设有刮泥板10，刮泥板用于刮掉行走轮上携带的泥土及杂草。
所述扶手4为向下弯曲的弧形结构，扶手4的外表面设有防滑套11，扶手与防滑套的协作增加了作业人员的舒适度。
需要说明的是，在本文中，诸如术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种适用于育苗田用手扶除草工具，包括机架和除草部，其特征在于：所述机架的前端通过转轴设有行走轮，机架的后端设有扶手，扶手通过斜撑固定在机架上，机架的下端设有除草部，除草部由除草架体和除草铲组成，除草架体为矩形框架，沿着机架的长度方向矩形框架焊接在机架的中心轴上，沿着行走轮前进的方向在矩形框架的前侧边中心及矩形框架的两侧边上均设有连接孔，矩形框架的两侧边上设有至少2个连接孔，除草铲的上端通过可拆卸螺栓固定在除草架体的连接孔上，除草铲是由向前弯曲的弧形连接臂和铲体一体焊接而成，铲体具有三角尖端。
2.根据权利要求1所述的适用于育苗田用手扶除草工具，其特征在于：所述机架上设有可拆卸的转轴，转轴的外侧套设有转筒，转轴的两端通过轴承套设置在转筒的内侧，转筒上固定有行走轮，行走轮的两侧的机架上均设有可拆卸的牵引绳。
3.根据权利要求1所述的适用于育苗田用手扶除草工具，其特征在于：除草架体的后端中部设有脚踩部。
4.根据权利要求1所述的适用于育苗田用手扶除草工具，其特征在于：所述斜撑上设有置物架。
5.根据权利要求1所述的适用于育苗田用手扶除草工具，其特征在于：靠近行走轮的机架上设有刮泥板。
6.根据权利要求1所述的适用于育苗田用手扶除草工具，其特征在于：所述扶手为向下弯曲的弧形结构，扶手的外表面设有防滑套。一种石墨头开瓣工装本实用新型涉及钻孔加工技术领域，公开了一种石墨头开瓣工装，用于对具有圆台段和圆柱段的石墨头进行开瓣加工，所述圆柱段同轴设于所圆台段直径较大的一端；所述开瓣工装包括基板和同时安装在基板上的二等分工装和四等分工装，所述二等分工装、四等分工装分别设置有整体呈倒圆台状的用于贴合容纳所述圆台段的容腔，所述二等分工装的壁面、四等分工装的壁面沿同一轴截面设有贯通的切缝，且所述四等分工装的容腔中比所述二等分的容腔中多设置一块将容腔一分为二且与切缝连线垂直的隔板，本实用新型具有提升加工效率、降低装夹难度、减小尺寸误差和确保安全的有益效果的优点。一种石墨头开瓣工装
技术领域
本实用新型涉及石墨制品加工技术领域，具体的说，是一种石墨头开瓣工装，用于整体装夹石墨头后对石墨头进行开瓣加工。
背景技术
如图1所示的石墨头具有圆柱段和圆台段，且圆柱段同轴设于圆台段直径较大的一端，整体呈柱形。而瓣式石墨头是在柱形的石墨头基础上进行切分加工，从而获得分瓣后的瓣式石墨头。
现有技术是使用压板将石墨头压紧在锯床的工作台上，用锯刀切割石墨头进行开瓣。对于一个类圆锥台状的石墨头需要被平均分成四瓣的情况，先用压板将完整的石墨头压紧在锯床的工作台上，用锯刀切割将一个完整的石墨头一分为二得到两个1/2的石墨头，然后再用压板将石墨头压紧在工作台上，用锯刀再次切割使得1/2的石墨头再次一分为二得到两个1/4的石墨头；经过2-3次切割完成将一个石墨头切分成四瓣的加工。
现有技术在对石墨头装夹时，由于石墨头底端具有突出的环形台阶，压板固定时不易夹紧，锯床加工过程中，石墨头容易被刀片带动，造成产品加工尺寸出现偏差，也容易造成安全事故；二分四的时该种情况比一分二时更危险，且找心难度更大，容易造成加工尺寸不准。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种石墨头开瓣工装，实现对石墨头二等分和四等分功能，具有降低装夹难度、提升加工效率、减小尺寸误差和确保加工安全的效果。
本实用新型通过下述技术方案实现：
一种石墨头开瓣工装，所述开瓣工装包括基板和同时安装在基板上的二等分工装和四等分工装，所述二等分工装、四等分工装分别设置有整体呈倒圆台状的用于贴合容纳所述圆台段的容腔；所述四等分工装的容腔中比所述二等分的容腔中多设置一块将容腔13一分为二且的隔板；所述二等分工装、四等分工装、隔板沿同一轴截面设有贯通的切缝14，且所述隔板与所述切缝所在的轴截面垂直。
工作原理：
通过将二等分工装和四等分工装同设于基板上，二等分工装和四等分工装上均设有用于贴合容纳所述石墨头的圆台段的容腔，且沿容腔的轴截面设置同时贯穿二等分工装和四等分工装切缝；进行加工时先将完整的石墨头放入二等分工装的容腔内，锯刀沿切缝将完整的石墨头一分为二；取出已被切好的两个1/2石墨头放于四等分工装的容腔中隔板两侧，并在二等分工装的容腔内再次放入另一个完整的石墨头，此时锯刀沿切缝加工时就能同时得到两个1/2的石墨头和四个1/4的石墨头，有效提高了加工效率；同时容腔为能够贴合容纳石墨头的圆台段的倒圆台状，定位时不必找心且容易夹紧，进一步提高加工效率且提高了装夹精度。
为了更好的实现本实用新型，进一步地，所述二等分工装上的所述容腔的底部设有第一通气孔，所述第一通气孔通过导管外接真空泵。所述第一通气孔对应位于所述切缝正下方。
为了更好的实现本实用新型，进一步地，所述四等分工装上的所述容腔的底部设有第二通气孔，所述第二通气孔通过导管外接真空泵。数量为两个的所述第二通气孔分别设于所述隔板的两侧，且刚好对应位于所述切缝正下方。
为了更好的实现本实用新型，进一步地，所述二等分工装的顶部边沿设有用于压持石墨头的第一压板，所述第一压板为转动压板，所述第一压板的安装端与所述二等分工装的顶部边沿通过螺柱转动连接，所述第一压板的自由端能够压持于所述石墨头的所述圆柱段的端面上。
为了更好的实现本实用新型，进一步地，所述四等分工装的顶部边沿设有用于压持石墨头的第二压板，所述第二压板为转动压板，所述第二压板的安装端与所述四等分工装的顶部边沿通过螺柱转动连接，所述第二压板的自由端能够压持于所述石墨头的所述圆柱段的端面上。
为了更好的实现本实用新型，进一步地，所述四等分工装的容腔的壁面设置有供隔板插入式连接的直线滑槽；所述隔板与所述四等分工装容腔的壁面通过直线滑槽可拆卸连接。
为了更好的实现本实用新型，进一步地，所述四等分工装的容腔的底面设置有供隔板插入式连接的安装卡槽；所述隔板与所述四等分工装容腔的底面通过安装卡槽可拆卸连接。
本实用新型与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：
（1）本实用新型通过将二等分工装和四等分工装同时设置在同一基板上，并设置同时贯通二等分工装和四等分工装的切缝，实现同时对完整石墨头和1/2的石墨头再次等分的功能；具有提升加工效率、降低装夹难度、减小尺寸误差和确保安全的有益效果；
（2）通过在二等分工装上的容腔底部设置第一通气孔，并通过导管外接真空泵，具有便于二等分加工操作、提高装夹效率和确保加工安全的作用；
（3）通过在四等分工装的容腔底部设置第二通气孔，并通过导管外接真空泵，具有便于四等分加工操作、提高装夹效率和确保安全加工的作用；
（4）通过在二等分工装的顶部边沿设置用于压持石墨头的圆柱段端面的第一压板，对被二等分后的石墨头进行夹紧的作用，具有防止1/2的石墨头受力弹飞、保护人员安全的作；
（5）通过在四等分工装的顶部边沿设置用于压持石墨头的圆柱段端面的第一压板，对被四等分后的石墨头进行夹紧的作用，具有防被四等分的石墨头受力弹飞、保护人员安全的作用；
（6）通过在四等分工装的容腔的壁面上设置有供隔板插入式连接的直线滑槽，隔板与所述四等分工装容腔的壁面通过直线滑槽可拆卸连接，使得四等分工装可以通过拆、装隔板，使其亦可视需求作为二等分工装使用；
（7）通过四等分工装的容腔的底面设置有供隔板插入式连接的安装卡槽；使得隔板与所述四等分工装容腔的底面通过安装卡槽可拆卸连接，四等分工装可以通过拆、装隔板，使其亦可视需求作为二等分工装使用。
具体实施方式
为使本实用新型实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和出示的本实用新型实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。
因此，以下对在附图中提供的本实用新型的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本实用新型的范围，而是仅仅表示本实用新型的选定实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例1：
本实施例提供了一种石墨头开瓣工装，用于对如图1所示的石墨头4进行开瓣加工。所述石墨头4具有圆柱段41和圆台段42，且圆柱段同轴设于圆台段直径较大的一端，整体呈柱形。
如图2-图5所示，所述开瓣工装包括基板10和同时安装在基板10上的二等分工装11和四等分工装12，所述二等分工装11、四等分工装12分别设置有整体呈倒圆台状的用于贴合容纳所述圆台段42的容腔13；所述四等分工装12的容腔13中比所述二等分的容腔13中多设置一块将容腔13一分为二且的隔板15；所述二等分工装11、四等分工装12、隔板15沿同一轴截面设有贯通的切缝14，且所述隔板15与所述切缝14所在的轴截面垂直。
通过将二等分工装11和四等分工装12同设于基板10上，二等分工装11和四等分工装12上均设有用于贴合容纳所述石墨头4的圆台段42的容腔13，且沿容腔13的轴截面设置同时贯穿二等分工装11和四等分工装12切缝14；进行加工时先将完整的石墨头4放入二等分工装11的容腔13内，锯刀沿切缝14将完整的石墨头4一分为二；取出已被切好的两个1/2石墨头4放于四等分工装12的容腔13中隔板15两侧，并在二等分工装11的容腔13内再次放入另一个完整的石墨头4，此时锯刀沿切缝14加工时就能同时得到两个1/2的石墨头4和四个1/4的石墨头4，有效提高了加工效率；同时容腔13为能够贴合容纳石墨头4的圆台段42的倒圆台状，定位时不必找心且容易夹紧，进一步提高加工效率且提高了装夹精度。
实施例2：
本实施例在实施例1的基础上做进一步优化，如图2、图3和图4所示，所述二等分工装11上的所述容腔13的底部设有第一通气孔16，所述第一通气孔16通过导管2外接真空泵3。
二等分工装11的容腔13的底部设置用于通过导管2连接真空泵3的第一通气孔16，在容腔13内放入完整石墨头4的时候形成密闭空间，打开真空泵3形成低气压空间紧紧吸附住石墨头4起到夹紧的作用；完整石墨头4被锯开后真空孔被破坏，吸附力消失便于取出加工好的两个1/2的石墨头4。
本实施例的其他部分与实施例1相同，故不再赘述。
实施例3：
本实施例在上述实施例1的基础上做进一步优化，如图2、图3和图4所示，所述四等分工装12上的所述容腔13的底部设有第二通气孔17，所述第二通气孔17通过导管2外接真空泵3。
本实施例的其他部分与上述实施例1相同，故不再赘述。
实施例4：
本实施例在上述实施例1的基础上做进一步优化，如图2-图5所示，所述二等分工装11的顶部边沿设有用于压持石墨头4的第一压板18，所述第一压板18为转动压板，所述第一压板18的安装端与所述二等分工装11的顶部边沿通过螺柱转动连接，所述第一压板18的自由端能够压持于所述石墨头4的所述圆柱段41的端面上。
本实施例的其他部分与上述实施例1相同，故不再赘述。
实施例5：
本实施例在上述实施例1的基础上做进一步优化，如图2-图5所示，所述四等分工装12的顶部边沿设有用于压持石墨头4的第二压板19，所述第二压板19为转动压板，所述第二压板19的安装端与所述四等分工装12的顶部边沿通过螺柱转动连接，所述第二压板19的自由端能够压持于所述石墨头4的所述圆柱段41的端面上。
本实施例的其他部分与上述实施例1相同，故不再赘述。
实施例6：
本实施例在上述实施例1的基础上做进一步优化，所述四等分工装12的容腔13的壁面设置有供隔板15插入式连接的直线滑槽；所述隔板15与所述四等分工装12容腔13的壁面通过直线滑槽可拆卸连接。
本实施例的其他部分与上述实施例1相同，故不再赘述。
实施例7：
本实施例在上述实施例1的基础上做进一步优化，所述四等分工装12的容腔13的底面设置有供隔板15插入式连接的安装卡槽；所述隔板15与所述四等分工装12容腔13的底面通过安装卡槽可拆卸连接。
本实施例的其他部分与上述实施例1相同，故不再赘述。
以上所述，仅是本实用新型的较佳实施例，并非对本实用新型做任何形式上的限制，凡是依据本实用新型的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本实用新型的保护范围之内。
1.一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述开瓣工装包括基板和同时安装在基板上的二等分工装和四等分工装，所述二等分工装、四等分工装分别设置有整体呈倒圆台状的用于贴合容纳所述圆台段的容腔；所述四等分工装的容腔中比所述二等分的容腔中多设置一块将容腔一分为二且的隔板；所述二等分工装、四等分工装、隔板沿同一轴截面设有贯通的切缝，且所述隔板与所述切缝所在的轴截面垂直。
2.根据权利要求1所述的一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述二等分工装上的所述容腔的底部设有第一通气孔，所述第一通气孔通过导管外接真空泵。
3.根据权利要求1所述的一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述四等分工装上的所述容腔的底部设有第二通气孔，所述第二通气孔通过导管外接真空泵。
4.根据权利要求1所述的一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述二等分工装的顶部边沿设有用于压持石墨头的第一压板，所述第一压板为转动压板，所述第一压板的安装端与所述二等分工装的顶部边沿通过螺柱转动连接，所述第一压板的自由端能够压持于所述石墨头的所述圆柱段的端面上。
5.根据权利要求1所述的一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述四等分工装的顶部边沿设有用于压持石墨头的第二压板，所述第二压板为转动压板，所述第二压板的安装端与所述四等分工装的顶部边沿通过螺柱转动连接，所述第二压板的自由端能够压持于所述石墨头的所述圆柱段的端面上。
6.根据权利要求1所述的一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述四等分工装的容腔的壁面设置有供隔板插入式连接的直线滑槽；所述隔板与所述四等分工装容腔的壁面通过直线滑槽可拆卸连接。
7.根据权利要求1所述的一种石墨头开瓣工装，其特征在于：所述四等分工装的容腔的底面设置有供隔板插入式连接的安装卡槽；所述隔板与所述四等分工装容腔的底面通过安装卡槽可拆卸连接。废料弹出器本实用新型公开了一种废料弹出器，其包括弹料块、用于限制弹料块走向的固定挡块、导柱与弹簧，所述固定挡块包括固定块与L型挡块，固定块与切刀固定连接，L型挡块与切刀之间形成夹口，弹料块的一端内置于夹口中，在固定块与L型挡块之间水平设置条形导向块，导柱的一端与弹料块固定连接，导柱的另一端穿过L型挡块的底部并顺沿条形导向块设置，弹簧套设在导柱上。本实用新型可完全有效的将切刀切下来的废料弹离管子的口部位置，避免了因废料弹不出而造成管子压伤报废情况的发生。废料弹出器
技术领域
本实用新型涉及一种在乘用车废气排放系统管子的加工过程中可有效的将从管子上切下来的废料弹离管口的废料弹出器。
背景技术
目前使用的废料弹出器是由弹料块、弹簧、导柱与固定块组成，固定块与切刀固定在切刀油缸柄上，导柱的一端与固定块固定连接，导柱的另一端穿入弹料块上开设的柱孔中，弹簧套设在导柱上。废料弹出器随切刀一起运动。切刀在切断管子的过程中，废料弹出器会受到未切断的废料的阻力，使弹簧压缩产生弹力，以达到将废料弹出的目的。但是，目前使用的废料弹出器存在以下弊端：一是无法做到消除废料弹出器上的弹料块和切刀之间的间隙，使得它不能完全有效的将切下来的废料弹离管子的口部位置，当冲头前进并对管子的口部进行成型动作时，会将滞留在管口的废料带进管子内部，造成管口内壁压伤而报废该管件；二是在运动过程中，弹料块与切刀之间的间隙是可变的；三是长期使用会造成导柱因受力变形，造成弹料块与切刀之间的间隙越来越大，相应的造成的管口内部压伤的报废量也会越来越多。
实用新型内容
为了避免切断管子的过程中因废料不能有效弹出而造成管件压伤报废，本实用新型提供一种新式的废料弹出器。
其技术解决方案是：
一种废料弹出器，其包括弹料块、用于限制弹料块走向的固定挡块、导柱与弹簧，所述固定挡块包括固定块与L型挡块，固定块与切刀固定连接，L型挡块与切刀之间形成夹口，弹料块的一端内置于夹口中，在固定块与L型挡块之间设置条形导向块，导柱的一端与弹料块固定连接，导柱的另一端穿过L型挡块的底部并顺沿条形导向块设置，弹簧套设在导柱上。
优选的，所述弹簧的一端与弹料块连接，弹簧的另一端与L型挡块连接。
优选的，所述导柱平行设置两个。
本实用新型的有益技术效果是：
本实用新型一方面使用固定挡块限制弹料块的走向，确保弹料块能够紧贴切刀运动，可完全有效的将切刀切下来的废料弹离管子的口部位置，避免了因废料不能完全有效的弹离管口而造成管子压伤报废情况的发生。另一方面在弹料过程中，整个弹料器中只有弹簧受到废料的阻力而产生弹性变形，其余的零件如导柱、条形导向块等均不会受力变形，从而可避免导柱、条形导向块等与切刀之间的间隙变大，确保弹料器长时间使用后也可百分百将废料弹出，防止弹料器长时间使用后失效。
具体实施方式
结合附图，一种废料弹出器，其包括弹料块1、固定挡块2、上导柱3、下导柱4与弹簧5。弹料块1呈长方体形。固定挡块2用于限制弹料块1的走向。固定挡块2包括固定块201、L型挡块202与条形导向块203，固定块201与切刀6通过螺栓固定在切刀油缸柄7上。L型挡块202与切刀6之间形成夹口8，弹料块1竖向紧贴切刀6设置，弹料块1的一侧内置于夹口8中，并贴合L型挡块202的内表面来回运动。条形导向块203也呈长方体形，其水平设置在固定块201与L型挡块202之间。上导柱3的一端与弹料块1固定连接，上导柱3的另一端穿过L型挡块202的底部并顺沿条形导向块203上表面设置，下导柱4的一端与弹料块1固定连接，下导柱4的另一端穿过L型挡块202的底部并顺沿条形导向块203下表面设置。在上导柱3与下导柱4上均套设有弹簧5，弹簧5的一端抵住弹料块1，弹簧5的另一端相对于L型挡块202固定，具体可采取与L型挡块202固定连接或与切刀6固定连接等方式。
在进行切废料时，废料弹出器与切刀一起运动，首先切刀接触到管件并进行切割，然后弹料块接触到未被完全切下来的废料并受阻力，其通过上下导柱和固定挡块的导向作用往相反的方向运动，压缩弹簧变形使之形成弹力，当废料被完全切割下来后，压缩的弹簧弹力被释放，将废料弹出，弹簧复位。
本实用新型一方面在结构上使用固定挡块限制弹料块的走向，确保弹料块能够紧贴切刀运动，从而可完全有效的将切刀切下来的废料弹离管子的口部位置，杜绝了管子因废料弹不出而造成压伤报废情况的发生。另一方面结构中上导柱、下导柱及条形导向块不再承受来自废料的阻力，只是起到导向的作用，避免长时间使用后产生变形，提高了废料弹出器的稳定性和使用寿命。
上述方式中未述及的部分采取或借鉴已有技术即可实现。
需要说明的是，在本说明书的教导下，本领域技术人员所作出的任何等同替代方式，或明显变型方式，均应在本实用新型的保护范围之内。
1.一种废料弹出器，其特征在于：包括弹料块、用于限制弹料块走向的固定挡块、导柱与弹簧，所述固定挡块包括固定块与L型挡块，固定块与切刀固定连接，L型挡块与切刀之间形成夹口，弹料块的一端内置于夹口中，在固定块与L型挡块之间设置条形导向块，导柱的一端与弹料块固定连接，导柱的另一端穿过L型挡块的底部并顺沿条形导向块设置，弹簧套设在导柱上。
2.根据权利要求1所述的一种废料弹出器，其特征在于：所述弹簧的一端与弹料块连接，弹簧的另一端与L型挡块连接。
3.根据权利要求1或2所述的一种废料弹出器，其特征在于：所述导柱平行设置两个。马铃薯种薯柔性夹持切割装置本发明提供一种马铃薯种薯柔性夹持切割装置，用于对种薯柔性夹紧、传输及切块；包括柔性夹持输送组件和切割组件，所述柔性夹持输送组件用于将种薯夹紧并向切割组件传送，通过切割组件进行切块；所述柔性夹持输送组件包括支撑座以及设置在支撑座内的至少三个绞龙传送单元，多个所述绞龙传送单元以支撑座的中心线为中心沿支撑座周向均匀设置，多个所述绞龙传送单元共同围成与支撑座的中心线同心的种薯夹持传输通道，所述切割组件设置在种薯夹持传输通道内或者种薯夹持传输通道后方。本发明，通过多个绞龙传送单元围成的种薯夹持传输通道对种薯进行柔性夹持和传输。马铃薯种薯柔性夹持切割装置
技术领域
本发明属于农业机械领域，具体涉及马铃薯种薯柔性夹持切割装置。
背景技术
马铃薯是用块茎无性繁殖的植物，一个马铃薯上不止一个芽眼，一般有多个芽眼，种植后每一个芽眼将成一个独立的单株，多个植株挤在一起不仅影响马铃薯的产量和品质，还造成大量种子的浪费，增加了生产成本，因此每年播种前都要将马铃薯按芽眼切成块，传统的马铃薯切种是将整个马铃薯手工切取成有芽眼的若干个大小的种块，手工切块效率低，用工多，劳动强度大，不利于大规模机械种植；不能严格消毒，易染病毒。
现有技术中针对马铃薯种薯的切割也有部分采用机械切割方式，但由于马铃薯大小不一、形状不规则，现有的装置在种薯切块时连续性和自适应性低，进行夹持传输时容易对种薯芽眼产生损伤。
发明内容
鉴于以上所述现有技术的不足，本发明的目的在于提供马铃薯种薯柔性夹持切割装置，减少切块输送过程中对马铃薯造成的损伤。
为实现上述目的及其他相关目的，本发明技术方案如下：
一种马铃薯种薯柔性夹持切割装置，用于对种薯柔性夹紧、传输及切块；包括柔性夹持输送组件和切割组件，所述柔性夹持输送组件用于将种薯夹紧并向切割组件传送，通过切割组件进行切块；所述柔性夹持输送组件包括支撑座以及设置在支撑座内的至少三个绞龙传送单元，多个所述绞龙传送单元以支撑座的中心线为中心沿支撑座周向均匀设置，多个所述绞龙传送单元共同围成与支撑座的中心线同心的种薯夹持传输通道，所述切割组件设置在种薯夹持传输通道内或者种薯夹持传输通道后方。
采用上述结构，通过多个绞龙传送单元围成的种薯夹持传输通道对种薯进行柔性夹持和传输，能够自适应种薯的大小，切块避免种薯受损。
可选地，每个绞龙传送单元安装在一支撑架上，所述支撑架与支撑座之间设置有弹性元件，所述绞龙传送单元能够在垂直于支撑座中心线的方向上浮动，调节种薯夹持传输通道的大小。
可选地，所述支撑架呈U型，包括底板和设置在底板两端的耳板，所述绞龙传送单元安装在所述耳板上，所述弹性元件为弹簧，该弹簧一端抵在支撑座内壁，另一端抵在底板上，使支撑架和绞龙传送单元保持向支撑座的中心线靠拢的趋势。
可选地，所述绞龙传送单元与支撑座之间设置用于限制绞龙传送单元浮动调节方向的导向结构以及浮动调节范围的限位结构。
可选地，所述支撑座上沿种薯传送方向的两端设置有端盖，所述端盖上与设置有种薯夹持传输通道对应的中心孔，所述端盖上沿径向开设有导向槽，所述导向槽与中心孔隔开，所述支撑架位于所述导向槽内，并能沿导向槽运动。
可选地，所述绞龙传送单元包括传动轴、安装在传动轴上的弹性支撑骨架、以及套装在弹性支撑骨架外的螺旋传送套，所述螺旋传送套由弹性材料制成。
可选地，所述弹性支撑骨架沿传动轴轴向间隔设置有多组，每一组沿传动轴周向设置为至少两个，所述弹性支撑骨架呈环形或C型。
可选地，所述切割组件包括安装在支撑座上的切割刀，所述切割刀位于种薯夹持传输通道的后端内，所述支撑座上位于切割刀的两侧设置有消毒喷管，所述消毒喷管的出口呈扁平状，并靠近所述切割刀。
可选地，所述切割组件的下游设置有薯块分流板或者薯块传送管。
可选地，所述种薯夹持传输通道水平设置，所述切割组件和分流板均竖直设置，所述分流板的两面为具有坡度的斜面或者弧形面，从上至下由竖直面逐渐过渡至水平面。
如上所述，本发明的有益效果在于：本发明通过柔性夹持输送组件对种薯进行夹持和传输，避免种薯受损。能够自适应种薯的大小，适应不同大小的种薯，通用性强。
具体实施方式
以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。
实施例1
如图1至图6所示，本例中示例一种马铃薯种薯柔性夹持切割装置，包括柔性夹持输送组件和切割组件，柔性夹持输送组件用于接收种薯，并将种薯夹紧向切割组件传送，通过切割组件进行切块，可以根据种薯大小或具体需求切为两块、三块或多块；切块后的薯块进行后续处理。
在一个实施方式中，柔性夹持输送组件包括支撑座11以及设置在支撑座11内的多个绞龙传送单元12，绞龙传送单元12在支撑座11内的布置方式是：以支撑座11的水平方向的中心线为中心沿支撑座11的内壁周向均布，即在竖直面内周向均布，多个绞龙传送单元12共同围成沿水平方向的种薯夹持传输通道A，即种薯夹持传输通道A也位于支撑座11水平方向的中心线上。
其中，绞龙传送单元12沿周向布置为至少3个，以保证对种薯至少3个方向的夹持，保证传输过程中夹紧，以便后续切割；为保证受力的对称性，本例中设置有4个绞龙传送单元12，其他实施方式中也可以是5个、6个等。
所述绞龙传送单元12与支撑座11之间设置有弹性元件16，以使得绞龙传送单元12能够沿靠拢和远离支撑座11中心线的方向(垂直于中心线)浮动调节，即在以支撑座11中心线为圆心的径向浮动，以便自适应种薯的大小，保证在该级别范围内的种薯都能被夹紧；且在弹性元件16的作用下使绞龙传送单元12保持在最靠近支撑座11的中心线的位置，即弹性元件16将绞龙传送单元12顶出至极限位置，此时种薯夹持传输通道最小。
在一个实施方式中，所述绞龙传送单元12与支撑座11之间设置导向结构以及限位结构。其中导向结构用于限定绞龙传送单元12浮动的方向，防止跑偏；限位结构用于限定浮动调节的最大范围，即种薯夹持传输通道的最小尺寸。
本例中，支撑座11呈矩形，在支撑座11的水平方向的前后端设置有端盖13，端盖的中心开设有中心孔132，中心孔132与种薯夹持传输通道A正对，以便于种薯的进入以及切块后送出；每个绞龙传送单元12安装在一支撑架17上，端盖13上沿径向设置有导向槽131，导向槽131与中心孔132之间隔开，支撑架17前后端位于导向槽131内，并能沿导向槽131滑动，弹性元件16为弹簧，弹簧一端抵在支撑座11内壁，另一端抵在支撑架17上；导向槽131远离支撑座11内壁的一端限制了支撑架17移动的最大范围，实现限位和导向，如图1和图2所示。
其中，所述绞龙传送单元12包括传动轴121、安装在传动轴121上的弹性支撑骨架122以及套装在弹性支撑骨架122外的软质螺旋传送套123，如图7所示。
支撑架17大致呈U型，包括底板171和设置在底板171两端的耳板172，传动轴121的两端可转动地安装在对应的两个耳板172上，两个耳板172位于导向槽131内，弹簧两端分别抵在支撑座11内壁和底板171上，传动轴121与其动力电机121通过传动机构连接，例如减速机构、万向节联轴器125或者其他柔性传动轴等，本例中为避免干涉，电机布置在支撑座11上方，其他实施方式中电机可布置在支撑座11前后侧。
如图7所示，支撑座11内壁还设置有导向柱，导向柱穿过弹簧中心，并伸入底板171上开设的孔内，限制底板171的摆动。
弹性支撑骨架122沿传动轴121轴向设置一组或多组，每一组沿传动轴121周向设置为多个，本例中每一组弹性支撑骨架122套在传动轴121外紧配连接，弹性支撑骨架122为闭合的环形结构，与传动轴121固定连接，该弹性支撑骨架122使得螺旋传送套123具有沿传动轴121径向的弹性活动空间，其他实施方式中弹性支撑骨架122可以为半封闭结构，例如C型或者其他形状的悬臂等。螺旋传送套123由软质弹性材料制成，例如橡胶等，对种薯形成较好的保护作用，其外壁上设置有螺旋状的凸筋或者凹槽。
通过弹簧、弹性支撑骨架122及螺旋传送套123形成的三级弹性支撑结构，对种薯形成柔性夹持，并能够自适应种薯的大小，保证传输过程中的柔性夹紧，进一步避免损伤种薯。
在一个实施方式中，弹性支撑骨架122与螺旋传动套123之间还填充有弹性支撑体126，弹性支撑体126可采用回弹较好的海绵、泡沫、橡胶等，如图8所示。
在一个实施方式中，切割组件包括安装在支撑座11上的切割刀11，切割刀14位于种薯夹持传输通道A的后端内，切割刀14的两端通过刀座安装在支撑座11上，通过绞龙传送单元12的传送力将种薯压在切割刀14上实现切割，在传送过程中进行切割。
为便于对切割刀14消毒，在支撑座11上设置有消毒喷管151，如图9和图10所示，本例中消毒喷管151设置在切割刀14的一端，靠近或贴合于切割刀14的两侧，消毒喷管151的出口与切割刀14平行或者有一定夹角，呈扁平状，使得消毒液能够沿切割刀14的表面喷吹，实现消毒；消毒喷管151与设置在支撑座11上的消毒药箱152连通。
如图9和图10所示，在一个实施方式中，切割刀14下游设置有用于使种薯块落下后种芽所在面朝上的薯块分流板18，其中该结构主要用于分流切分为两块的种薯，当种薯被切割为两块后，在重力作用下，薯块的切割面沿薯块分流板18滑下，直至切割面朝下。设置薯块分流板18便于使薯块的种芽朝上，利于后续种芽检测，以便剔除无种芽的薯块。其中还示出了输送带300，用于薯块的传送，以便后续处理，切割的薯块从分流板18落入输送带300后，传送至后续处理工序。
其中，分流板18竖直设置，与切割刀14相对的部分较薄，以便承接切割后的薯块；从上至下逐渐变厚，分流板18的两面为具有坡度的斜面或者弧形面，从上至下由竖直面逐渐过渡至平面。
其中，图1至图6为具有4个绞龙传送单元12的结构示意图，图6为4个绞龙传送单元12对种薯200的夹持示意图，从四个方向对种薯200施加弹性压紧力，保持柔性夹紧；切割刀14竖直设置将种薯切割为两块。
实施例2
如图11至图16所示，本例与实施例1的不同之处在于，具有6个绞龙传送单元12，其他结构相同；图14为6个绞龙传送单元12对种薯200的夹持示意图，从6个方向对种薯200施加弹性压紧力，保持柔性夹紧；切割刀14为3块，以种薯夹持传输通道A为中心，沿周向两两间隔120°分布，将种薯切割为3块；3块割刀的一端连接，另一端通过刀座安装在支撑座11上。
对于多块的切割刀14(即切为三块以上)，由于各薯块朝向各异，不便于摆正，没有必要设置分流板，因而在切割刀14后方设置薯块传送管19将薯块送出即可，后续也不用进行无种芽剔除，如图16所示；其中还示出了输送带300，用于薯块的传送，以便后续处理，切割的薯块从薯块传送管19落入输送带300后，传送至后续处理工序。
本发明，通过多个绞龙传送单元围成的种薯夹持传输通道对种薯进行柔性夹持和传输，每个绞龙传送单元由三级弹性体构成，能够自适应种薯的大小，避免种薯受到刚性接触产生隐形机械损伤，影响出苗率及产量。在切割组件中设置有对半和横竖切块方式，可根据薯块大小或重量进行不同形式切块，能够更加合理有效的利用种薯，并且设置在切割刀两侧的消毒喷管可以对刀具及种薯切口进行连续消毒，避免病薯中的病菌通过刀具传染至其它种薯，达到无菌切块环境。在切块后的出口位置设置有坡度和弧形分流板或橡胶软管，使得薯块平稳或有序地进入下一工位。本发明不仅适用于种薯切块，同样可用于其它不规则农产品的夹持切块场合。
任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
1.一种马铃薯种薯柔性夹持切割装置，用于对种薯柔性夹紧、传输及切块；其特征在于：包括柔性夹持输送组件和切割组件，所述柔性夹持输送组件用于将种薯夹紧并向切割组件传送，通过切割组件进行切块；所述柔性夹持输送组件包括支撑座以及设置在支撑座内的至少三个绞龙传送单元，多个所述绞龙传送单元以支撑座的中心线为中心沿支撑座周向均匀设置，多个所述绞龙传送单元共同围成与支撑座的中心线同心的种薯夹持传输通道，所述切割组件设置在种薯夹持传输通道内或者种薯夹持传输通道后方；每个绞龙传送单元安装在一支撑架上，所述支撑架与支撑座之间设置有弹性元件，所述绞龙传送单元能够在垂直于支撑座中心线的方向上浮动，调节种薯夹持传输通道的大小；所述绞龙传送单元包括传动轴、安装在传动轴上的弹性支撑骨架以及套装在弹性支撑骨架外的螺旋传送套，所述螺旋传送套由弹性材料制成。
2.根据权利要求1所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述支撑架呈U型，包括底板和设置在底板两端的耳板，所述绞龙传送单元安装在所述耳板上，所述弹性元件为弹簧，该弹簧一端抵在支撑座内壁，另一端抵在底板上，使支撑架和绞龙传送单元保持向支撑座的中心线靠拢的趋势。
3.根据权利要求1所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述绞龙传送单元与支撑座之间设置用于限制绞龙传送单元浮动调节方向的导向结构以及浮动调节范围的限位结构。
4.根据权利要求2所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述支撑座上沿种薯传送方向的两端设置有端盖，所述端盖上与设置有种薯夹持传输通道对应的中心孔，所述端盖上沿径向开设有导向槽，所述导向槽与中心孔隔开，所述支撑架位于所述导向槽内，并能沿导向槽运动。
5.根据权利要求1所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述弹性支撑骨架沿传动轴轴向间隔设置有多组，每一组沿传动轴周向设置为至少两个，所述弹性支撑骨架呈环形或C型。
6.根据权利要求1所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述切割组件包括安装在支撑座上的切割刀，所述切割刀位于种薯夹持传输通道的后端内，所述支撑座上位于切割刀的两侧设置有消毒喷管，所述消毒喷管的出口呈扁平状，并靠近所述切割刀。
7.根据权利要求1所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述切割组件的下游设置有薯块分流板或者薯块传送管。
8.根据权利要求7所述的马铃薯种薯柔性夹持切割装置，其特征在于：所述种薯夹持传输通道水平设置，所述切割组件和分流板均竖直设置，所述分流板的两面为具有坡度的斜面或者弧形面，从上至下由竖直面逐渐过渡至水平面。效率提升的矿用预处理装置本实用新型涉及预处理装置技术领域，且公开了效率提升的矿用预处理装置，解决了现有的预处理装置不能对矿石进行全面破碎的问题，其包括破碎机本体，所述破碎机本体的一侧活动安装有活动门，活动门的一侧和破碎机本体一侧的一端之间安装有门栓，破碎机本体的顶部固定安装有入料管，入料管的顶部固定安装有入料斗，破碎机本体的底部固定安装有出料口，破碎机本体底部的两端均固定安装有支撑腿，两个支撑腿的上部之间安装有筛选机构，两个支撑腿的底部之间固定安装有底座；使本装置能够对破碎机本体内部的矿石进行破碎处理，同时能够对经过破碎的矿石进行筛选分类，并且能够将不合格的矿石进行再次破碎，从而使矿石的破碎更加的全面。效率提升的矿用预处理装置
技术领域
本实用新型属于预处理装置技术领域，具体为效率提升的矿用预处理装置。
背景技术
矿石的预处理包括选矿、破碎、磨矿和焙烧等一系列必要措施，其目的是提高有用矿物的单体解离度或者改变其赋存状态，目前，广泛应用的矿石破碎方法仍然是机械力破碎，包括：挤压、冲击、研磨和劈裂等，非机械力破碎的方法有：爆破、超声、热裂、高频电磁波和水力等。
现有的矿石预处理装置在对矿石进行破碎的过程中，不能对矿石进行全面的破碎，导致流入下一工序的矿石大小不一，从而使整个预处理达不到预期的成果。
实用新型内容
针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本实用新型提供效率提升的矿用预处理装置，有效的解决了上述背景技术中现有的预处理装置不能对矿石进行全面破碎的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：效率提升的矿用预处理装置，包括破碎机本体，所述破碎机本体的一侧活动安装有活动门，活动门的一侧和破碎机本体一侧的一端之间安装有门栓，破碎机本体的顶部固定安装有入料管，入料管的顶部固定安装有入料斗，破碎机本体的底部固定安装有出料口，破碎机本体底部的两端均固定安装有支撑腿，两个支撑腿的上部之间安装有筛选机构，两个支撑腿的底部之间固定安装有底座，底座顶部的中部固定安装有第一安装块，第一安装块的顶部活动安装有活动板，活动板的顶部放置有两个收纳箱，第一安装块内部的一侧安装有移动机构，第一安装块内部的另一侧安装有滑动机构，底座顶部一侧固定安装有第二安装块，第二安装块的顶部安装有传动机构，底座顶部的另一侧固定安装有第三安装块，第三安装块的顶部安装有第一电机，破碎机本体的另一侧活动安装有从动轮，从动轮与第一电机之间传动连接有皮带，破碎机本体的内腔安装有破碎机构。
优选的，所述筛选机构包括两个移动块、两个弹簧和两个筛网，两个移动块分别活动安装在两个支撑腿的上部，两个弹簧分别套接在两个移动块一侧的表面，两个筛网分别活动安装在两个移动块相对的一端，两个筛网相对一端的底部均固定安装有N形块，两个N形块之间螺纹连接有固定销。
优选的，所述移动机构包括转轮、第一齿轮和齿条，转轮活动安装在第一安装块一侧的上部，第一齿轮活动安装在第一安装块内腔一侧的上部，第一齿轮的轴心处与转轮的轴心处固定相连接，齿条固定安装在活动板底部的一侧，齿条与第一齿轮相啮合。
优选的，所述滑动机构包括安装槽和滑轮，安装槽开设在活动板底部的另一侧，滑轮等距离安装在安装槽顶部的一侧。
优选的，所述传动机构包括第二电机、内齿轮、连接块、第二齿轮和连接杆，第二电机安装在第二安装块的顶部，内齿轮固定安装在第二电机的输出端，连接块固定安装在内齿轮的中部，第二齿轮活动安装在连接块的一端，连接杆固定安装在第二齿轮的轴心处。
优选的，所述破碎机构包括六边矩形块和打击块，六边矩形块活动安装在破碎机本体内腔的中部，打击块等距离安装在六边矩形块的表面，六边矩形块通过连接轴与从动轮固定相连接。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
(1)、在工作中，通过设置有筛选机构、移动机构、收纳箱、破碎机构和传动机构，使本装置能够对破碎机本体内部的矿石进行破碎处理，同时能够对经过破碎的矿石进行筛选分类，并且能够将不合格的矿石进行再次破碎，从而使矿石的破碎更加的全面；
(2)、在工作时：首先启动第一电机和第二电机，第一电机的转动会通过皮带带动从动轮开始转动，从动轮的转动会带动六边矩形块开始转动，六边矩形块的转动会带动打击块开始转动，从而能够对进入破碎机本体内部的矿石进行破碎；第二电机的转动会带动内齿轮开始转动，内齿轮的转动会通过连接块带动第二齿轮开始转动，第二齿轮的转动会通过连接杆带动筛选机构开始进行来回往复移动，从而能够对经过破碎的矿石进行筛选，然后通过入料斗和入料管向破碎机本体的内腔投入需要进行粉碎的矿石，矿石会经过破碎机构进行破碎，然后通过出料口掉落至两个筛网的顶部进行筛选，最后经筛选的矿石会掉落至其中一个收纳箱的内部；当两个筛网的顶部过滤了一定数量的矿石时，关闭第一电机和第二电机，然后转动转轮，转轮的转动会通过齿轮和齿条带动活动板开始进行移动，通过滑轮的设置，会使活动板的移动更加的快速，活动板的移动会带动其顶部的两个收纳箱开始移动，从而调换两个收纳箱的位置，使其中另一个收纳箱位于出料口的下方，接着转动固定销，使固定销从两个N形块的内部撤出，然后通过合页(合页安装在两个筛网一端的底部，且合页与两个活动块的一端固定相连接，如图1和图2 所示)打开两个筛网，随着两个筛网的打开，两个筛网顶部的矿石会掉入其中另一个收纳箱的内部，然后再次启动第一电机和第二电机，并将其中另一个收纳箱内部的矿石再次投入破碎机本体的内部，从而能够对矿石进行全面的破碎。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例一，由图1、图2、图4和图5给出，本实用新型包括破碎机本体 1，破碎机本体1的一侧活动安装有活动门2，通过活动门2的设置，让使用者能够对破碎机本体1内部的零件进行检修，活动门2的一侧和破碎机本体1 一侧的一端之间安装有门栓3，通过门栓3的设置，使活动门2在工作时和关闭时能够保持稳定，破碎机本体1的顶部固定安装有入料管4，入料管4的顶部固定安装有入料斗5，破碎机本体1的底部固定安装有出料口6，破碎机本体1底部的两端均固定安装有支撑腿7，两个支撑腿7的上部之间安装有筛选机构8，两个支撑腿7的底部之间固定安装有底座9，底座9顶部的中部固定安装有第一安装块10，第一安装块10的顶部活动安装有活动板11，活动板 11的顶部放置有两个收纳箱12，通过两个收纳箱12的设置，让使用者能够对矿石进行分类，第一安装块10内部的一侧安装有移动机构13，第一安装块 10内部的另一侧安装有滑动机构14，底座9顶部一侧固定安装有第二安装块 15，第二安装块15的顶部安装有传动机构16，底座9顶部的另一侧固定安装有第三安装块17，第三安装块17的顶部安装有第一电机18，破碎机本体1 的另一侧活动安装有从动轮20，从动轮20与第一电机18之间传动连接有皮带19，破碎机本体1的内腔安装有破碎机构21。
实施例二，在实施例一的基础上，由图1和图2给出，筛选机构8包括两个移动块801、两个弹簧802和两个筛网803，两个移动块801分别活动安装在两个支撑腿7的上部，两个弹簧802分别套接在两个移动块801一侧的表面，两个筛网803分别活动安装在两个移动块801相对的一端，两个筛网 803相对一端的底部均固定安装有N形块，两个N形块之间螺纹连接有固定销，从而能够对经过破碎处理的矿石进行筛选分类。
实施例三，在实施例一的基础上，由图4和图5给出，移动机构13包括转轮1301、第一齿轮1302和齿条1303，转轮1301活动安装在第一安装块10 一侧的上部，第一齿轮1302活动安装在第一安装块10内腔一侧的上部，第一齿轮1302的轴心处与转轮1301的轴心处固定相连接，齿条1303固定安装在活动板11底部的一侧，齿条1303与第一齿轮1302相啮合，从而能够使活动板11能够进行来回移动。
实施例四，在实施例一的基础上，由图5给出，滑动机构14包括安装槽 1401和滑轮1402，安装槽1401开设在活动板11底部的另一侧，滑轮1402 等距离安装在安装槽1401顶部的一侧，从而让活动板11的移动更加的快速。
实施例五，在实施例一的基础上，由图1和图6给出，传动机构16包括第二电机1601、内齿轮1602、连接块1603、第二齿轮1604和连接杆1605，第二电机1601安装在第二安装块15的顶部，内齿轮1602固定安装在第二电机1601的输出端，连接块1603固定安装在内齿轮1602的中部，第二齿轮1604 活动安装在连接块1603的一端，连接杆1605固定安装在第二齿轮1604的轴心处，连接杆1605的一端与其中一个移动块801的一端活动相连接，从而能够给筛选机构8的筛选提供动力。
实施例六，在实施例一的基础上，由图2和图3给出，破碎机构21包括六边矩形块2101和打击块2102，六边矩形块2101活动安装在破碎机本体1 内腔的中部，打击块2102等距离安装在六边矩形块2101的表面，六边矩形块2101通过连接轴与从动轮20固定相连接，从而能够对进入破碎机本体1 内腔的矿石进行破碎。
本实施例中：第一电机采用Y2-1型号的调速电机；第二电机采用Y2-1 型号的调速电机。
工作原理：首先启动第一电机18和第二电机1601，第一电机18的转动会通过皮带19带动从动轮20开始转动，从动轮20的转动会带动六边矩形块2101开始转动，六边矩形块2101的转动会带动打击块2102开始转动，从而能够对进入破碎机本体1内部的矿石进行破碎；第二电机1601的转动会带动内齿轮1602开始转动，内齿轮1602的转动会通过连接块1603带动第二齿轮1604开始转动，第二齿轮1604的转动会通过连接杆1605带动筛选机构8开始进行来回往复移动，从而能够对经过破碎的矿石进行筛选，然后通过入料斗5和入料管4向破碎机本体1的内腔投入需要进行粉碎的矿石，矿石会经过破碎机构21进行破碎，然后通过出料口6掉落至两个筛网803的顶部进行筛选，最后经筛选的矿石会掉落至其中一个收纳箱12的内部；当两个筛网803的顶部过滤了一定数量的矿石时，关闭第一电机18和第二电机1601，然后转动转轮1301，转轮1301的转动会通过第一齿轮1302和齿条1303带动活动板11开始进行移动，通过滑轮1402的设置，会使活动板11的移动更加的快速，活动板11的移动会带动其顶部的两个收纳箱12开始移动，从而调换两个收纳箱12的位置，使其中另一个收纳箱12位于出料口6的下方，接着转动固定销，使固定销从两个N形块的内部撤出，然后通过合页(合页安装在两个筛网803一端的底部，且合页与两个移动块801的一端固定相连接，如图1图2所示)打开两个筛网803，随着两个筛网803的打开，两个筛网 803顶部的矿石会掉入其中另一个收纳箱12的内部，然后再次启动第一电机 18和第二电机1601，并将其中另一个收纳箱12内部的矿石再次投入破碎机本体1的内部，从而能够对矿石进行全面的破碎。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.效率提升的矿用预处理装置，包括破碎机本体，其特征在于：所述破碎机本体的一侧活动安装有活动门，活动门的一侧和破碎机本体一侧的一端之间安装有门栓，破碎机本体的顶部固定安装有入料管，入料管的顶部固定安装有入料斗，破碎机本体的底部固定安装有出料口，破碎机本体底部的两端均固定安装有支撑腿，两个支撑腿的上部之间安装有筛选机构，两个支撑腿的底部之间固定安装有底座，底座顶部的中部固定安装有第一安装块，第一安装块的顶部活动安装有活动板，活动板的顶部放置有两个收纳箱，第一安装块内部的一侧安装有移动机构，第一安装块内部的另一侧安装有滑动机构，底座顶部一侧固定安装有第二安装块，第二安装块的顶部安装有传动机构，底座顶部的另一侧固定安装有第三安装块，第三安装块的顶部安装有第一电机，破碎机本体的另一侧活动安装有从动轮，从动轮与第一电机之间传动连接有皮带，破碎机本体的内腔安装有破碎机构。
2.根据权利要求1所述的效率提升的矿用预处理装置，其特征在于：所述筛选机构包括两个移动块、两个弹簧和两个筛网，两个移动块分别活动安装在两个支撑腿的上部，两个弹簧分别套接在两个移动块一侧的表面，两个筛网分别活动安装在两个移动块相对的一端，两个筛网相对一端的底部均固定安装有N形块，两个N形块之间螺纹连接有固定销。
3.根据权利要求1所述的效率提升的矿用预处理装置，其特征在于：所述移动机构包括转轮、第一齿轮和齿条，转轮活动安装在第一安装块一侧的上部，第一齿轮活动安装在第一安装块内腔一侧的上部，第一齿轮的轴心处与转轮的轴心处固定相连接，齿条固定安装在活动板底部的一侧，齿条与第一齿轮相啮合。
4.根据权利要求1所述的效率提升的矿用预处理装置，其特征在于：所述滑动机构包括安装槽和滑轮，安装槽开设在活动板底部的另一侧，滑轮等距离安装在安装槽顶部的一侧。
5.根据权利要求1所述的效率提升的矿用预处理装置，其特征在于：所述传动机构包括第二电机、内齿轮、连接块、第二齿轮和连接杆，第二电机安装在第二安装块的顶部，内齿轮固定安装在第二电机的输出端，连接块固定安装在内齿轮的中部，第二齿轮活动安装在连接块的一端，连接杆固定安装在第二齿轮的轴心处。
6.根据权利要求1所述的效率提升的矿用预处理装置，其特征在于：所述破碎机构包括六边矩形块和打击块，六边矩形块活动安装在破碎机本体内腔的中部，打击块等距离安装在六边矩形块的表面，六边矩形块通过连接轴与从动轮固定相连接。基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法本发明公开一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法，在只有少量混合离线数据和带偏差模拟器的情况下，利用离线数据和偏差模拟器构造最优模拟器。基于最优模拟器通过强化学习算法训练出机器人行为策略并让机器人能自主适应现实环境，这种自适应性使行为策略能够更有效地推广到真实环境。本发明提出了一种机器人训练框架，为减机器人控制从模拟器环境应用到现实场景中的偏差提供了一种创新性的方法。该方法基于离线数据对模拟器环境状态空间和真实环境状态空间的残差进行建模，并使用学得的残差模型修正原始模拟器。最终将机器人在修正模拟器中学到的策略，迁移到真实环境中。基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法
技术领域
本发明涉及一种机器人从模拟环境迁移到现实环境的方法，具体是一种基于强化学习和残差建模的机器人模拟、现实迁移方法和系统，属于机器人控制技术领域。
背景技术
近年来随着深度学习在众多领域的广泛应用，强化学习在仿真环境下已经取得了令人瞩目的成功。不同于监督学习、无监督学习、半监督学习，强化学习主要解决的是序列化决策问题，通过不断与环境进行交互，不断更新行为策略，获取最大累计奖赏。强化学习环境一般被建模成马尔可夫决策过程（
利用人类专家知识和现实目前有许多方法可以在模拟环境中生成机器人控制策略，包括基于运动规划、优化、控制和学习的方法。然而，一个严峻且实际的挑战是，模拟和现实世界之间经常存在差异，这导致策略在模拟中工作得很好，但在现实世界中执行得很差。
发明内容
发明目的：针对现有技术中存在的智能体行为策略的迁移问题与不足，本发明提供一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统和方法。
本发明在只有少量混合离线数据和带偏差模拟器的情况下，利用离线数据和偏差模拟器构造最优模拟器。基于最优模拟器通过强化学习算法训练出机器人行为策略并让机器人能自主适应现实环境，这种自适应性使行为策略能够更有效地推广到真实环境，本发明提出了一种机器人训练框架，为解决机器人控制从模拟器环境应用到现实场景中的偏差提供了一种创新性的方法。离线数据对模拟器环境状态空间和真实环境状态空间的残差建模，将机器人在模拟器中学到的策略，迁移到真实环境中。
技术方案：一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统，包括基于机器学习、强化学习的环境模拟器构造模块，基于强化学习算法的机器人行为策略训练模块，以及行为策略从模拟环境到现实环境迁移优化模块三个部分。
所述环境模拟器包括带偏差环境模拟器和完美模拟器两个模拟器环境。
所述带偏差模拟器基于已有的专家知识建模，由物理引擎实现，包括物理环境建模、机器人建模和环境可视化。
所述完美模拟器基于机器学习和强化学习结合物理引擎实现；完美模拟器基于现实离线数据和带偏差模拟器中离线数据，使用机器学习方法构建现实数据和离线数据的残差，在带偏差模拟器的基础上构建完美模拟器。
，设置网络最大迭代次数，选定神经网络优化器，选定学习率；
（4）开始训练直到达到迭代次数，残差模型训练停止。
所述基于强化学习算法的机器人行为策略训练模块中，使用神经网络来表示机器人的行为策略，用当前的策略在模拟环境中控制机器人，采集样本，借助收集到的样本，使用强化学习算法优化当前机器人行为的策略，直到策略性能不再提升。
所述行为策略从模拟环境到现实环境迁移优化模块是指将在完美模拟器中训练至收敛的机器人行为策略应用在实际生产环境中。
一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法，包含以下步骤：
（1）构建一个基于动力学专家先验知识的模拟器环境，这个模拟器环境包括重力规则，密度规则，摩擦力规则。模拟器环境与可视化训练机器人部分基于物理引擎实现。
（2）使用任意混合策略收集机器人在实际场景中的少量混合离线数据，即现实离线数据。
（3）基于带偏差模拟器环境和现实离线数据中的动作，在带偏差模拟器中做出与现实离线数据中相同的动作，采样带偏差模拟器环境中的状态、机器人动作转移数据。
（4）使用神经网络对实际场景中状态空间和模拟器场景中状态空间的残差ΔS建模。
（5）使用优化算法优化残差模型。
（6）基于实际场景中状态空间和模拟器场景中状态空间的残差Δ
S
，在模拟器环境的基础上构造近似实际场景的最优模拟器。
（7）在最优模拟器中使用强化学习算法训练机器人，优化机器人行为策略直到机器人的策略收敛。
（8）将在最优模拟器中训练至收敛的机器人迁移到实际场景中。
基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法和基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统的具体实现方式相同。
一种计算机设备，该计算机设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行上述计算机程序时实现如上所述的基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法。
一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有执行如上所述基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法的计算机程序。
与现有技术相比，本发明具有以下几个明显益处：
（1）本发明基于混合策略的离线数据构造残差模型，能避免获取昂贵的专家数据；
（2）本发明使用带偏差的模拟器，避免构建昂贵的高保真模型；
（3）本发明对现实环境和模拟器环境的状态残差建模，并非直接对现实环境的状态空间建模，大大加快了算法的收敛性和泛化性，降低了模型学习的难度；
（4）本发明采用基于最大熵的强化学习算法，让机器人智能体有更多的机会探索不同的动作，具有更强的泛化能力。
（5）本发明中机器人不需要在现实环境中训练，只在模拟器中训练，也能在最终的现实环境中取得很好的效果。
（6）本发明可应用于机器人控制算法训练及自动驾驶算法训练等诸多领域，具有广泛的应用前景。
具体实施方式
下面结合具体实施例，进一步阐明本发明，应理解这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围，在阅读了本发明之后，本领域技术人员对本发明的各种等价形式的修改均落于本申请所附权利要求所限定的范围。
针对在模拟器中使用强化学习训练机器人得到的行为策略应用在实际场景下表现不佳，导致基于强化学习训练的机器人无法落地应用的问题，提出了一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统和方法。基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统包括基于机器学习、强化学习的环境模拟器构造模块，基于神经网络和监督学习的残差模型构建模块，基于强化学习智能体的构建模块。如图1所示，包括带偏差模拟器和真实环境中对数据采样和残差模型网络。在强化学习智能体的构建模块中将残差模型和带偏差模拟器相结合，使用强化学习算法训练智能体。
环境模拟器包括带偏差环境模拟器和完美模拟器两个模拟器环境。
带偏差模拟器基于已有的专家知识建模，由物理引擎实现，包括物理环境建模、机器人建模和环境可视化。
完美模拟器基于机器学习和强化学习结合物理引擎实现；完美模拟器基于现实离线数据和带偏差模拟器中离线数据，使用机器学习方法构建现实数据和离线数据的残差，在带偏差模拟器的基础上构建完美模拟器。
基于强化学习算法的机器人行为策略训练模块中，使用神经网络来表示机器人的行为策略，用当前的策略在模拟环境中控制机器人，采集样本，借助收集到的样本，使用强化学习算法优化当前机器人行为的策略，直到策略性能不再提升。
行为策略从模拟环境到现实环境迁移优化模块是指将在完美模拟器中训练至收敛的机器人行为策略应用在实际生产环境中。
图3所示的是本发明所述的强化学习算法训练流程图。初始状态下有一个训练好的残差模型和未被训练的机器人智能体，通过强化学习算法训练机器人行为策略。
一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法，包含以下步骤：
部署在实际环境中。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明实施例的基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法各步骤或基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统各模块可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明实施例不限制于任何特定的硬件和软件结合。
1.一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法，其特征在于，包含以下步骤：
步骤1：基于人类专家知识对现实环境和机器人的物理特征建模，构建模拟器环境，模拟器环境包括重力特征，密度特征，摩擦力特征，机器人速度特征；构建对应现实环境的带偏差模拟器和机器人，根据环境状态和机器人行为动作设计机器人奖励函数
2.一种计算机设备，其特征在于：该计算机设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行上述计算机程序时实现如权利要求1所述的基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法。
3.一种计算机可读存储介质，其特征在于：该计算机可读存储介质存储有执行如权利要求1所述基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移方法的计算机程序。一种用于食品加工的清洗去皮机一种用于食品加工的清洗去皮机，包括箱体本体、电机、第一转轴、底座、第一刀片、第二转轴、第二刀片和第三刀片；箱体本体内设有去皮箱，箱体本体上设有出料开口，箱体本体的外端面设有用于连通去皮箱内部的进料开口；第一转轴一端连接电机输出端，第一转轴与去皮箱转动连接，第一转轴位于去皮箱内的部分连接底座和第一刀片，第一转轴传动连接第二转轴。本实用新型第一齿轮旋转啮合带动第二齿轮旋转，第二齿轮通过链条带动第三齿轮旋转，带动第二转轴反向旋转，带动第三转轴反向旋转，第三转轴表面的第三刀片反向旋转，第三刀片伸入去皮箱内，对去皮箱内食品进行更深层次的去皮，大大降低了食物需要再次处理的的概率，提高了工作效率。一种用于食品加工的清洗去皮机
技术领域
本实用新型涉及食品去皮清洗技术领域，尤其涉及一种用于食品加工的清洗去皮机。
背景技术
食品是指各种工人使用或者引用的成品和原料的物品，食品对人体有营养功能和感官功能两大作用，有些食品还具备调节作用，食品一般表面都覆盖外皮，而外皮一般为不可食用的；
现阶段食品外皮一般通过人工处理，虽然人工去皮清洗耗时耗力，但是人工去皮清洗较为干净，某些机器清理通过单一方向去皮清洗，往往会因为去皮清洗不彻底等问题需要重新处理；
为解决上述问题，本申请中提出一种用于食品加工的清洗去皮机。
实用新型内容
(一)实用新型目的
为解决背景技术中存在的技术问题，本实用新型提出一种用于食品加工的清洗去皮机，本实用新型通过同一电机带动去皮箱内食品顺时针清理的同时还可以逆时针清理，大大提升对食物去皮的彻底程度。
(二)技术方案
为解决上述问题，本实用新型提供了一种用于食品加工的清洗去皮机，包括箱体本体、电机、第一转轴、底座、第一刀片、第二转轴、第二刀片和第三刀片；
箱体本体内设有去皮箱，箱体本体上设有出料开口，箱体本体的外端面沿去皮箱的中轴线方向设有用于连通去皮箱内部的进料开口；
第一转轴一端连接电机输出端，第一转轴另一端穿过去皮箱，第一转轴与去皮箱转动连接，第一转轴位于去皮箱内的部分连接底座和第一刀片，第一转轴传动连接第二转轴；第二转轴一端转动连接箱体本体内壁，第二转轴另一端连接第三转轴；去皮箱上设有开口；第三转轴外表面连接多组第二刀片，多组第二刀片通过开口伸入去皮箱内部，多组第二刀片与去皮箱转动连接，多组第二刀片以第三转轴轴心呈圆周均匀分布；
去皮箱的外端面设有出料口；出料口连通出料开口，出料口上设有用于阻拦物体脱离去皮箱的挡板；挡板滑动连接去皮箱，挡板靠近去皮箱内部的一端连接多组第三刀片；第三刀片沿底座圆心呈圆周分布；去皮箱内壁设有多组第四刀片；第四刀片沿第一转轴轴心呈圆周分布。
优选的，还包括第一齿轮、第二齿轮、链条、第三齿轮和第四转轴；
第一转轴连接第一齿轮；第一转轴与第一齿轮同轴心；第四转轴一端转动去皮箱外壁，第四转轴另一端连接第二齿轮；第二齿轮啮合连接第一齿轮；第二转轴连接第三齿轮，第二转轴与第三齿轮同轴心；第二齿轮和第三齿轮通过链条传动连接。
优选的，还包括水箱、出水管；箱体本体外壁连接水箱；水箱内设有水泵；出水管一端连接水泵出水口，出水管另一端穿过水箱，出水管另一端位于箱体本体上方。
优选的，出水管一端设有喷头。
优选的，挡板上设有把手。
优选的，挡板上设有用于污水排出的排水口。
优选的，箱体本体内设有污水箱。
本实用新型的上述技术方案具有如下有益的技术效果：
通过电机带动第一转轴旋转，第一转轴穿过去皮箱底部带动底座和第一刀片旋转，第一转轴还带动去皮箱内的食品旋转，第一刀片和去皮箱内壁的第四刀片对去皮箱内壁的食品进行去皮，第一齿轮旋转啮合带动第二齿轮旋转，第二齿轮通过链条带动第三齿轮旋转，带动第二转轴反向旋转，带动第三转轴反向旋转，第三转轴表面的第三刀片反向旋转，第三刀片伸入去皮箱内，对去皮箱内食品进行更深层次的去皮，大大降低了食物需要再次处理的的概率，提高了工作效率；
水泵运转，将水箱中清水通过出水管运送至去皮箱，通过喷头使出水管出水使更加广泛，使去皮箱中的食品都被清水清洗，污水通过挡板上的排污孔排出，由于第二刀片旋转带出的污水被箱体本体内设有的污水箱接收，在去皮的过程中清洗，节约了清洗的时间，提高了工作效率。
具体实施方式
为使本实用新型的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本实用新型进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本实用新型的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本实用新型的概念。
如图1-3所示，本实用新型提出的一种用于食品加工的清洗去皮机，包括箱体本体1、电机6、第一转轴7、底座8、第一刀片9、第二转轴12、第二刀片13和第三刀片15；
箱体本体1内设有去皮箱2，箱体本体1上设有出料开口，箱体本体1的外端面沿去皮箱2的中轴线方向设有用于连通去皮箱内部的进料开口16；
第一转轴7一端连接电机6输出端，第一转轴7另一端穿过去皮箱2，第一转轴7与去皮箱2转动连接，第一转轴7位于去皮箱2内的部分连接底座8和第一刀片9，第一转轴7传动连接第二转轴12；第二转轴12一端转动连接箱体本体1内壁，第二转轴12另一端连接第三转轴14；去皮箱2上设有开口；第三转轴14外表面连接多组第二刀片13，多组第二刀片13通过开口伸入去皮箱2内部，多组第二刀片13与去皮箱2转动连接，多组第二刀片13以第三转轴14轴心呈圆周均匀分布；
去皮箱2的外端面设有出料口；出料口连通出料开口，出料口上设有用于阻拦物体脱离去皮箱2的挡板10；挡板10滑动连接去皮箱2，挡板10靠近去皮箱2内部的一端连接多组第三刀片15；第三刀片15沿底座8圆心呈圆周分布；去皮箱2内壁设有多组第四刀片；第四刀片沿第一转轴7轴心呈圆周分布。
本实用新型中，通过电机6带动第一转轴7旋转，第一转轴7穿过去皮箱2底部带动底座8和第一刀片9旋转，第一转轴7还带动去皮箱2内的食品旋转，第一刀片9和去皮箱2内壁的第四刀片对去皮箱2内壁的食品进行去皮，第一齿轮17旋转啮合带动第二齿轮18旋转，第二齿轮18通过链条19带动第三齿轮20旋转，带动第二转轴12反向旋转，带动第三转轴14反向旋转，第三转轴表面的第三刀片15反向旋转，第三刀片15伸入去皮箱2内，对去皮箱2内食品进行更深层次的去皮，大大降低了食物需要再次处理的的概率，提高了工作效率。
在一个可选的实施例中，还包括第一齿轮17、第二齿轮18、链条19、第三齿轮20和第四转轴；
第一转轴7连接第一齿轮17；第一转轴与第一齿轮17同轴心；第四转轴一端转动去皮箱2外壁，第四转轴另一端连接第二齿轮18；第二齿轮18啮合连接第一齿轮17；第二转轴12连接第三齿轮20，第二转轴12与第三齿轮20同轴心；第二齿轮18和第三齿轮20通过链条19传动连接。
在一个可选的实施例中，还包括水箱3、出水管5；箱体本体1外壁连接水箱3；水箱3内设有水泵4；出水管5一端连接水泵4出水口，出水管5另一端穿过水箱3，出水管5另一端位于箱体本体1上方。
在一个可选的实施例中，出水管5一端设有喷头，可以使出水管5洒水更加全面。
在一个可选的实施例中，挡板10上设有把手11，使移动挡板11更加轻松省力。
在一个可选的实施例中，挡板上设有用于污水排出的排水口，以便于清洗后得到的污水能够快速排出。
在一个可选的实施例中，箱体本体1内设有污水箱，可以有效防止由于第三刀片13旋转带出的污水污染电机6。
应当理解的是，本实用新型的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本实用新型的原理，而不构成对本实用新型的限制。因此，在不偏离本实用新型的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。此外，本实用新型所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
1.一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，包括箱体本体、电机、第一转轴、底座、第一刀片、第二转轴、第二刀片和第三刀片；
箱体本体(1)内设有去皮箱，箱体本体上设有出料开口，箱体本体的外端面沿去皮箱的中轴线方向设有用于连通去皮箱内部的进料开口；
第一转轴(7)一端连接电机输出端，第一转轴另一端穿过去皮箱，第一转轴与去皮箱转动连接，第一转轴位于去皮箱内的部分连接底座和第一刀片，第一转轴传动连接第二转轴；第二转轴一端转动连接箱体本体内壁，第二转轴另一端连接第三转轴；去皮箱上设有开口；第三转轴外表面连接多组第二刀片，多组第二刀片通过开口伸入去皮箱内部，多组第二刀片与去皮箱转动连接，多组第二刀片以第三转轴轴心呈圆周均匀分布；
去皮箱(2)的外端面设有出料口；出料口连通出料开口，出料口上设有用于阻拦物体脱离去皮箱的挡板；挡板滑动连接去皮箱，挡板靠近去皮箱内部的一端连接多组第三刀片；第三刀片沿底座圆心呈圆周分布；去皮箱内壁设有多组第四刀片；第四刀片沿第一转轴轴心呈圆周分布。
2.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，还包括第一齿轮、第二齿轮、链条、第三齿轮和第四转轴；
第一转轴(7)连接第一齿轮；第一转轴与第一齿轮同轴心；第四转轴一端转动去皮箱外壁，第四转轴另一端连接第二齿轮；第二齿轮啮合连接第一齿轮；第二转轴连接第三齿轮，第二转轴与第三齿轮同轴心；第二齿轮和第三齿轮通过链条传动连接。
3.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，还包括水箱、出水管；箱体本体外壁连接水箱；水箱内设有水泵；出水管一端连接水泵出水口，出水管另一端穿过水箱，出水管另一端位于箱体本体上方。
4.根据权利要求3所述的一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，出水管一端设有喷头。
5.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，挡板上设有把手。
6.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，挡板上设有用于污水排出的排水口。
7.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的清洗去皮机，其特征在于，箱体本体内设有污水箱。一种食品生产用的压片装置本实用新型公开了一种食品生产用的压片装置，涉及食品生产技术领域，包括圆形基座、活动单元和成形单元；圆形基座的上侧安装有成形单元；活动单元包含有滑杆、五角支杆、电动液压杆、下模具、U型支架、放料座和压片槽，所述圆形基座的上端中心固定连接滑杆的下端，所述滑杆的外围竖向活动连接五角支杆中心的滑孔，所述圆形基座的上端设有五个圆周阵列的电动液压杆，所述电动液压杆的上端设有下模具，所述五角支杆的五个端部通过连接轴连接下模具的下端，所述圆形基座的左右两端分别设有一个U型支架，其结构设计整体的灵活性较高，有利于较大批量的生产作业，且整体结构强度较低长时间的使用后能保证压片成形的质量。一种食品生产用的压片装置
技术领域
本实用新型涉及食品生产技术领域，具体为一种食品生产用的压片装置。
背景技术
压片是干法成型的一种，用压片机压成片状或环状。有些制药或者食品压片机在片剂压片时出现毛边和粉尘应配套筛片机同时进行除尘，必须要满足GMP规范，用于成型的原料粉末可以是完全干燥或有一定湿度。
现有技术中公开号为CN211000117U的专利公开的一种用于压片糖果生产的压片装置，包括支架，支架上设置有转盘，偏心柱上设置有传动杆，滑动块的中部穿过支撑板，支撑板的一侧与支架的中部固定连接，滑动块的底端设置有挤压块，挤压块的底端设置有切刀，挤压块的内部设置有活动架，活动架的底端设置有第一弹簧，活动架顶端的支架表面设置有挡块。
其结构设计整体的灵活性较低，不利于较大批量的生产作业，且整体结构强度较低长时间的使用后容易导致压片成形的质量较低，为此，我们提出一种食品生产用的压片装置。
实用新型内容
本实用新型要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种食品生产用的压片装置，其结构设计整体的灵活性较高，有利于较大批量的生产作业，且整体结构强度较低长时间的使用后能保证压片成形的质量，可以有效解决背景技术中的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种食品生产用的压片装置，包括圆形基座、活动单元和成形单元；
圆形基座：的上侧安装有成形单元；
活动单元：包含有滑杆、五角支杆、电动液压杆、下模具、U型支架、放料座和压片槽，所述圆形基座的上端中心固定连接滑杆的下端，所述滑杆的外围竖向活动连接五角支杆中心的滑孔，所述圆形基座的上端设有五个圆周阵列的电动液压杆，所述电动液压杆的上端设有下模具，所述五角支杆的五个端部通过连接轴连接下模具的下端，所述圆形基座的左右两端分别设有一个U型支架，且两个U型支架的另一端分别固定连接放料座的两端，所述放料座的上下两端开设有五个对应下模具的压片槽，且下模具位于压片槽内部。
圆形基座对整体结构进行支撑，提升作业的稳定性，并通过两个U型支架固定放料座的位置，控制下模具时，通过电动液压杆控制连接轴上的下模具进行升降，使用五角支杆对五个下模具进一步的固定，控制其沿着滑杆的方向进行升降，提升活动稳定性，进一步的对将要压片成形的厚度进行控制，并将原料加入压片槽内，进行下一道工序。
进一步的，所述活动单元还包含有固定耳和固定杆，所述放料座的前后两端下侧分别设有一个固定耳，所述固定耳的上端固定连接固定杆的一端，且固定杆设有两个。放料座通过固定耳固定固定杆的位置，提高结构的活动稳定性。
进一步的，所述成形单元包含有活动盘、滑环、环形耳、电机和螺杆，所述活动盘的下端设有五个对应压片槽的上模具，两个固定杆的外围通过环形耳竖向活动连接活动盘的两端，所述活动盘的上端中心开设有螺纹孔，且螺纹孔上端设有滑环，所述放料座的上端中心设有电机，所述电机的输出轴固定连接螺杆的一端，所述螺杆螺纹连接滑环的内壁螺纹孔，所述电机的输入端通过外部控制开关组与外部电源的输出端电连接。进行压片成形时，打开电机带动螺杆进行转动，进一步的使其螺纹连接活动盘上的螺纹孔和滑环，活动盘的两个环形耳竖向活动连接固定杆，提升压片过程的稳定性，压片时，将活动盘上的上模具压入压片槽内，对原料进行压片，成形完毕后升起活动盘，并使用电动液压杆将压片槽内的成品顶出，便于进行下一道工序。
进一步的，还包括防尘罩，所述放料座的上端位于电机的外围开设有环形槽，且环形槽卡接防尘罩的下端。防尘罩防止原料粉末进入电机内，影响结构运作，增加作业稳定性。
进一步的，还包括限位片，所述固定杆的上端设有限位片，且限位片设有两个。限位片限制活动盘的活动位置，防止其过度移动损坏设备。
进一步的，还包括出料板，所述放料座的左端开设有卡槽，且卡槽卡接出料板的一端。使用外部专用设备将成形后的压片推到出料板上，便于进行收集整理。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：本食品生产用的压片装置，具有以下好处：
1、本食品生产用的压片装置，设置了可根据不同需求调整下模具位于压片槽内的深度，增加整体结构的使用灵活性，便于调整不同的压片厚度；
2、本食品生产用的压片装置，通过结构稳固的升降结构，能够准确的控制压片的成形质量和紧密度，同时保证成形的统一性；
3、本食品生产用的压片装置，其结构设计整体的灵活性较高，有利于较大批量的生产作业，且整体结构强度较低长时间的使用后能保证压片成形的质量。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实施例提供一种技术方案：一种食品生产用的压片装置，包括圆形基座1、活动单元2和成形单元3；
圆形基座1：的上侧安装有成形单元3；
成形单元3包含有活动盘31、滑环32、环形耳33、电机34和螺杆35，活动盘31的下端设有五个对应压片槽27的上模具，两个固定杆29的外围通过环形耳33竖向活动连接活动盘31的两端，活动盘31的上端中心开设有螺纹孔，且螺纹孔上端设有滑环32，放料座26的上端中心设有电机34，电机34的输出轴固定连接螺杆35的一端，螺杆35螺纹连接滑环32的内壁螺纹孔，电机34的输入端通过外部控制开关组与外部电源的输出端电连接。进行压片成形时，打开电机34带动螺杆35进行转动，进一步的使其螺纹连接活动盘31上的螺纹孔和滑环32，活动盘31的两个环形耳33竖向活动连接固定杆29，提升压片过程的稳定性，压片时，将活动盘31上的上模具压入压片槽27内，对原料进行压片，成形完毕后升起活动盘31，并使用电动液压杆23将压片槽27内的成品顶出，便于进行下一道工序。
活动单元2：包含有滑杆21、五角支杆22、电动液压杆23、下模具24、U型支架25、放料座26和压片槽27，圆形基座1的上端中心固定连接滑杆21的下端，滑杆21的外围竖向活动连接五角支杆22中心的滑孔，圆形基座1的上端设有五个圆周阵列的电动液压杆23，电动液压杆23的上端设有下模具24，五角支杆22的五个端部通过连接轴连接下模具24的下端，圆形基座1的左右两端分别设有一个U型支架25，且两个U型支架25的另一端分别固定连接放料座26的两端，放料座26的上下两端开设有五个对应下模具24的压片槽27，且下模具24位于压片槽27内部。
圆形基座1对整体结构进行支撑，提升作业的稳定性，并通过两个U型支架25固定放料座26的位置，控制下模具24时，通过电动液压杆23控制连接轴上的下模具24进行升降，使用五角支杆22对五个下模具24进一步的固定，控制其沿着滑杆21的方向进行升降，提升活动稳定性，进一步的对将要压片成形的厚度进行控制，并将原料加入压片槽27内，进行下一道工序。
活动单元2还包含有固定耳28和固定杆29，放料座26的前后两端下侧分别设有一个固定耳28，固定耳28的上端固定连接固定杆29的一端，且固定杆29设有两个。放料座26通过固定耳28固定固定杆29的位置，提高结构的活动稳定性。
还包括防尘罩4，放料座26的上端位于电机34的外围开设有环形槽，且环形槽卡接防尘罩4的下端。防尘罩4防止原料粉末进入电机34内，影响结构运作，增加作业稳定性。
还包括限位片5，固定杆29的上端设有限位片5，且限位片5设有两个。限位片5限制活动盘31的活动位置，防止其过度移动损坏设备。
还包括出料板6，放料座26的左端开设有卡槽，且卡槽卡接出料板6的一端。使用外部专用设备将成形后的压片推到出料板6上，便于进行收集整理。
本实用新型提供的一种食品生产用的压片装置的工作原理如下：圆形基座1对整体结构进行支撑，提升作业的稳定性，并通过两个U型支架25固定放料座26的位置，控制下模具24时，通过电动液压杆23控制连接轴上的下模具24进行升降，使用五角支杆22对五个下模具24进一步的固定，控制其沿着滑杆21的方向进行升降，提升活动稳定性，进一步的对将要压片成形的厚度进行控制，并将原料加入压片槽27内，进行下一道工序，进行压片成形时，打开电机34带动螺杆35进行转动，防尘罩4防止原料粉末进入电机34内，影响结构运作，增加作业稳定性，进一步的使其螺纹连接活动盘31上的螺纹孔和滑环32，放料座26通过固定耳28固定固定杆29的位置，活动盘31的两个环形耳33竖向活动连接固定杆29，提升压片过程的稳定性，限位片5限制活动盘31的活动位置，防止其过度移动损坏设备，压片时，将活动盘31上的上模具压入压片槽27内，对原料进行压片，成形完毕后升起活动盘31，并使用电动液压杆23上的下模具24将压片槽27内的成品顶出，便于进行下一道工序，使用外部专用设备将成形后的压片推到出料板6上，便于进行收集整理，然后如此反复的进行作业并批量生产，整体压片装置使用完毕。
值得注意的是，以上实施例中所公开的电机34则可根据实际应用场景自由配置，电机34可选用步进电机。控制开关组控制电机34工作采用现有技术中常用的方法。
以上所述仅为本实用新型的实施例，并非因此限制本实用新型的专利范围，凡是利用本实用新型说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本实用新型的专利保护范围内。
1.一种食品生产用的压片装置，其特征在于：包括圆形基座、活动单元和成形单元；
圆形基座(1)：的上侧安装有成形单元；
活动单元(2)：包含有滑杆、五角支杆、电动液压杆、下模具、U型支架、放料座和压片槽，所述圆形基座的上端中心固定连接滑杆的下端，所述滑杆的外围竖向活动连接五角支杆中心的滑孔，所述圆形基座的上端设有五个圆周阵列的电动液压杆，所述电动液压杆的上端设有下模具，所述五角支杆的五个端部通过连接轴连接下模具的下端，所述圆形基座的左右两端分别设有一个U型支架，且两个U型支架的另一端分别固定连接放料座的两端，所述放料座的上下两端开设有五个对应下模具的压片槽，且下模具位于压片槽内部。
2.根据权利要求1所述的一种食品生产用的压片装置，其特征在于：所述活动单元还包含有固定耳和固定杆，所述放料座的前后两端下侧分别设有一个固定耳，所述固定耳的上端固定连接固定杆的一端，且固定杆设有两个。
3.根据权利要求2所述的一种食品生产用的压片装置，其特征在于：所述成形单元包含有活动盘、滑环、环形耳、电机和螺杆，所述活动盘的下端设有五个对应压片槽的上模具，两个固定杆的外围通过环形耳竖向活动连接活动盘的两端，所述活动盘的上端中心开设有螺纹孔，且螺纹孔上端设有滑环，所述放料座的上端中心设有电机，所述电机的输出轴固定连接螺杆的一端，所述螺杆螺纹连接滑环的内壁螺纹孔，所述电机的输入端通过外部控制开关组与外部电源的输出端电连接。
4.根据权利要求1所述的一种食品生产用的压片装置，其特征在于：还包括防尘罩，所述放料座的上端位于电机的外围开设有环形槽，且环形槽卡接防尘罩的下端。
5.根据权利要求2所述的一种食品生产用的压片装置，其特征在于：还包括限位片，所述固定杆的上端设有限位片，且限位片设有两个。
6.根据权利要求1所述的一种食品生产用的压片装置，其特征在于：还包括出料板，所述放料座的左端开设有卡槽，且卡槽卡接出料板的一端。一种烟嘴及电子烟本实用新型公开了一种烟嘴及电子烟，所述烟嘴包括：下盖，所述下盖设有内腔，所述下盖底部设有通气孔，所述内腔对应通气孔设有硅胶片；通过在下盖内腔中设置硅胶片，防止导烟通道产生冷凝液；当抽吸时，硅胶片上浮，气流畅通；当不抽或吹气时，硅胶片受重力作用贴在通气孔上部，与下盖通气孔形成密封，气流锁闭，可有效防止冷凝液产生；将烟嘴中设置硅胶片，利用硅胶片阻挡冷凝水的下流。  一种烟嘴及电子烟
技术领域
本实用新型涉及电子烟设备领域，特别是涉及一种烟嘴及电子烟。
背景技术
电子烟作为一种新型的电子产品，有利于戒烟和代替传统的香烟，电子烟没有香烟中的焦油、悬浮微粒等其他有害成分，不会造成二手烟的危害；受广大人群的青睐，在使用者抽吸电子烟的过程中，由于导烟通道内是热气与外边冷空气时会产生领凝液，会造成烟嘴内含有冷凝液，当冷凝液回流到导烟气道，冷凝液会顺着导烟气道进入雾化器内，与雾化器的发热管产生作用，造成雾化器的不必要损害，造成电子烟寿命降低等危害。
实用新型内容
为了方便使用者更好，更长久使用电子烟设备，本实用新型设计了一种烟嘴及电子烟，通过上盖和下盖中间夹层设置硅胶片方式。当抽吸时，硅胶片上浮，气流畅通；当不抽或吹气时，硅胶片与下盖形成密封，气流锁闭，可有效防止冷凝液产生；将烟嘴中设置硅胶片，利用硅胶片阻挡冷凝水的下流。
本实用新型通过以下技术方案来实现上述目的：
一种烟嘴，包括：下盖，所述下盖设有内腔，所述下盖底部设有通气孔，所述内腔对应通气孔设有硅胶片。
进一步地，所述烟嘴还包括上盖，所述上盖通过卡合连接于下盖。
进一步地，所述上盖中间设有防止硅胶片阻挡上盖气孔的凸柱。
进一步地，所述下盖外部对应所述上盖的边缘设有限位抵挡。
进一步地，所述内腔设为圆台状。
一种电子烟，包括：以上所述的烟嘴；雾化器，所述雾化器通过导烟通道连接于所述烟嘴的通气孔；储液仓，所述储液仓连接于雾化器。
进一步地，所述电子烟还包括外壳，所述外壳连接于所述烟嘴。
进一步地，所述雾化器设在所述外壳内中部；所述储液仓设在外壳底端。
进一步地，所述雾化器包括连接头、隔热管、发热管、固定连接头；所述发热管设在所述隔热管内部，所述隔热管与所述发热管的一端连接于连接头，另一端连接于固定连接头。
进一步地，所述储液仓设有加油孔。
本实用新型所达到的有益效果是：一种烟嘴，包括：下盖，所述下盖设有内腔，所述下盖底部设有通气孔，所述内腔对应通气孔设有硅胶片；通过在下盖内腔中设置硅胶片，防止导烟通道产生冷凝液；当抽吸时，硅胶片上浮，气流畅通；当不抽或吹气时，硅胶片受重力作用贴在通气孔上部，与下盖通气孔形成密封，气流锁闭，可有效防止冷凝液产生；将烟嘴中设置硅胶片，利用硅胶片阻挡冷凝水的下流。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型作进一步说明。
第一实施例：
结合图1、图2所示，一种烟嘴，包括：下盖1，所述下盖设有内腔11，所述下盖1底部设有通气孔12，所述内腔11对应通气孔12设有硅胶片13，如此。气流的方向从通气孔12进入内腔11，硅胶片13受吸力的作用向上移动，气流从硅胶片13与内腔11之间的缝隙进入内腔11的上边，在通过上盖2的气孔达到使用者口中。
进一步地，所述烟嘴还包括上盖2，所述上盖2通过卡合紧密贴合或过赢配合连接于下盖1。
进一步地，所述上盖2中间设有防止硅胶片13阻挡上盖2气孔的凸柱21。
进一步地，所述下盖1外部对应所述上盖的边缘设有限位抵挡14，如此下盖1于上盖2之间内部会有一段空隙，方便硅胶片13的移动。
进一步地，所述内腔11设为圆台状，再在此需要说明的是，内腔的底端小，顶端大，且内腔11不限于圆台状，空腔11的内壁成一定的弧度，方便硅胶片13能够阻挡通气孔12就可以。
一种电子烟，包括：以上所述的烟嘴；雾化器3，所述雾化器通过导烟通道6连接于所述烟嘴的通气孔；储液仓4，所述储液仓4连接于雾化器3。
进一步地，所述电子烟还包括外壳5，所述外壳5连接于所述烟嘴。
进一步地，所述雾化器3设在所述外壳5内中部；所述储液仓4设在外壳底端。
进一步地，所述雾化器3包括连接头31、隔热管32、发热管33、固定连接头34；所述发热管33设在所述隔热管32内部，所述隔热管32与所述发热管33的一端连接于连接头31，另一端连接于固定连接头31。
进一步地，所述储液仓4设有加油孔，在此需要说明的是，所述加油孔平时为紧闭状态，当储液仓4内烟油快用完时，可打开加油孔，通过加油孔向储液仓4内加油；所述加油孔设在储液仓4的底端。
本实用新型所达到的有益效果是：一种烟嘴，包括：下盖，所述下盖设有内腔，所述下盖底部设有通气孔，所述内腔对应通气孔设有硅胶片；通过在下盖内腔中设置硅胶片，防止导烟通道产生冷凝液；当抽吸时，硅胶片上浮，气流畅通；当不抽或吹气时，硅胶片受重力作用贴在通气孔上部，与下盖通气孔形成密封，气流锁闭，可有效防止冷凝液产生；将烟嘴中设置硅胶片，利用硅胶片阻挡冷凝水的下流。
以上显示和描述了本实用新型的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本实用新型不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本实用新型的原理，在不脱离本实用新型精神和范围的前提下，本实用新型还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本实用新型范围内。
1.一种烟嘴，其特征在于，所述烟嘴包括：下盖，所述下盖设有内腔，所述下盖底部设有通气孔，所述内腔对应通气孔设有硅胶片；上盖，所述上盖通过卡合连接于下盖；所述上盖中间设有防止硅胶片阻挡上盖气孔的凸柱；所述下盖外部对应所述上盖的边缘设有限位抵挡。
2.根据权利要求1所述的一种烟嘴，其特征在于，所述内腔设为圆台状。
3.一种电子烟，其特征在于，包括：
权利要求1至权利要求2中任一项所述的烟嘴；
雾化器，所述雾化器通过导烟通道连接于所述烟嘴的通气孔；
储液仓，所述储液仓连接于雾化器。
4.根据权利要求3所述的一种电子烟，其特征在于，所述电子烟还包括外壳，所述外壳连接于所述烟嘴。
5.根据权利要求4所述的一种电子烟，其特征在于，所述雾化器设在所述外壳内中部；所述储液仓设在外壳底端。
6.根据权利要求3所述的一种电子烟，其特征在于，所述雾化器包括连接头、隔热管、发热管、固定连接头；所述发热管设在所述隔热管内部，所述隔热管与所述发热管的一端连接于连接头，另一端连接于固定连接头。
7.根据权利要求3所述的一种电子烟，其特征在于，所述储液仓设有加油孔。一种可进行分区工作的电力安全工具柜本实用新型公开了一种可进行分区工作的电力安全工具柜，包括柜体和柜门，所述柜体内部左侧开设有第一内仓，且第一内仓的左右两侧下端均设置有限位板，所述限位板前侧的左右两端均开设有卡槽，且卡槽的左右两侧内壁均开设有限位槽，所述限位槽内均设置有弹簧，且弹簧靠近卡槽中轴线的一端均设置有限位件，同时限位件分别贯穿卡槽的左右两侧内壁，所述柜体的内部右侧下端开设有第二内仓，且第二内仓的内部下端设置有第一隔板。该可进行分区工作的电力安全工具柜整体结构紧凑，通过隔板便于对内部储存空间进行功能划分，且通过蓄电池提供了额外的电能供应，同时便于装置整体进行移动，提高了整体的实用性。一种可进行分区工作的电力安全工具柜
技术领域
本实用新型涉及电力工程相关技术领域，具体为一种可进行分区工作的电力安全工具柜。
背景技术
电力工程指的是与电能的生产、输送和分配工作有关的工程，且把电能作为动力或能源运用在多种不同的领域也是电力工程的一部分，广义上还包括把电作为动力和能源在多种领域中应用的工程，而在电力工程使用过程中，经常需要使用到电力安全工具，而电力安全工具需要配合电力安全工具柜进行存放。
而目前使用的部分电力安全工具柜结构简单，通常为密闭的柜体结构，背部仅通过分隔划分形成多个储存空间，且各个储存空间的功能划分不够详细，同时储存空间内缺乏限制措施，在对物品进行储存时容易发生位置错乱，因此在使用时存在不便。
发明内容
本实用新型的目的在于提供一种可进行分区工作的电力安全工具柜，以解决上述背景技术中提出的目前使用的部分电力安全工具柜结构简单，通常为密闭的柜体结构，背部仅通过分隔划分形成多个储存空间，且各个储存空间的功能划分不够详细，同时储存空间内缺乏限制措施，在对物品进行储存时容易发生位置错乱，因此在使用时存在不便的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种可进行分区工作的电力安全工具柜，包括柜体和柜门，所述柜体内部左侧开设有第一内仓，且第一内仓的左右两侧下端均设置有限位板，所述限位板前侧的左右两端均开设有卡槽，且卡槽的左右两侧内壁均开设有限位槽，所述限位槽内均设置有弹簧，且弹簧靠近卡槽中轴线的一端均设置有限位件，同时限位件分别贯穿卡槽的左右两侧内壁，所述柜体的内部右侧下端开设有第二内仓，且第二内仓的内部下端设置有第一隔板，所述第二内仓的上方设置有第三内仓，且第三内仓的内侧下端设置有套杆，所述第三内仓的上方设置有第四内仓，且第四内仓的内部设置有第二隔板，所述第四内仓的上方设置有第五内仓，且第五内仓的内部后侧设置有接线座，所述第一内仓左右两侧上端均设置有挂钩，且第一内仓和第五内仓的内侧顶端均设置有LED灯板，所述柜体底部的左右两端均设置有滚轮，且柜体底部的对角处均设置有顶杆，所述柜门分别设置在柜体前侧的左右两端，所述第一内仓和第五内仓的上方均设置有蓄电池，且蓄电池分别设置在柜体内部顶端的左右两侧。
优选的，所述蓄电池和LED灯板均关于柜体的中轴线呈对称式设置有2个，且LED灯板和接线座与蓄电池的连接方式均为电性连接。
优选的，所述限位板呈对称式设置有2个，且每个限位板的前侧均呈对称式开设有2个卡槽。
优选的，所述卡槽内呈对称式设置有10个限位件，且限位件和弹簧组成伸缩结构，同时限位件的表面均呈弧形结构。
优选的，所述第一隔板和套杆分别呈等间距设置在第二内仓和第三内仓内，且第二内仓、第三内仓和第四内仓的容积均相同，同时第四内仓与第二隔板的连接方式为滑动连接。
优选的，所述顶杆和滚轮均呈对称式设置有4个，且顶杆的初始长度均大于滚轮的高度，同时顶杆与柜体底部的连接方式为螺纹连接。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
1、该实用新型，设置有第一内仓、第二内仓、第三内仓、第四内仓和第五内仓，通过第一内仓配合限位板和卡槽便于对绝缘杆进行储存，且可伸缩的限位件便于对绝缘杆进行分隔储存，同时有效避免绝缘杆在储存过程中发生倾倒，提高了实用性，而第二内仓内的第一隔板便于对绝缘鞋提供分隔储存空间，而绝缘手套便于套在第三内仓内的套杆上进行储存，有效避免绝缘手套在长时间的折叠过程中发生粘连，提高了整体的实用性。
2、该实用新型，设置有蓄电池、接线座和LED灯板，当电力系统出现问题进而断电后，通过蓄电池配合LED灯板可以在脱离外部电源的情况下储蓄提供一段时间的电能供应，且通过接线座便于对部分工具进行充电，提高了装置整体的实用性。
3、该实用新型，设置有滚轮和顶杆，通过转动顶杆便于对顶杆的长度进行调节，且通过滚轮便于推动装置整体进行快速平移，提高了使用便捷性。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-4，本实用新型提供一种技术方案：一种可进行分区工作的电力安全工具柜，包括柜体1和柜门21，柜体1内部左侧开设有第一内仓3，且第一内仓3的左右两侧下端均设置有限位板4，限位板4前侧的左右两端均开设有卡槽5，且卡槽5的左右两侧内壁均开设有限位槽6，限位槽6内均设置有弹簧7，且弹簧7靠近卡槽5中轴线的一端均设置有限位件8，同时限位件8分别贯穿卡槽5的左右两侧内壁，柜体1的内部右侧下端开设有第二内仓10，且第二内仓10的内部下端设置有第一隔板11，第二内仓10的上方设置有第三内仓12，且第三内仓12的内侧下端设置有套杆13，第三内仓12的上方设置有第四内仓14，且第四内仓14的内部设置有第二隔板15，第四内仓14的上方设置有第五内仓16，且第五内仓16的内部后侧设置有接线座17，第一内仓3左右两侧上端均设置有挂钩9，且第一内仓3和第五内仓16的内侧顶端均设置有LED灯板18，柜体1底部的左右两端均设置有滚轮19，且柜体1底部的对角处均设置有顶杆20，柜门21分别设置在柜体1前侧的左右两端，第一内仓3和第五内仓16的上方均设置有蓄电池2，且蓄电池2分别设置在柜体1内部顶端的左右两侧。
蓄电池2和LED灯板18均关于柜体1的中轴线呈对称式设置有2个，且LED灯板18和接线座17与蓄电池2的连接方式均为电性连接，通过蓄电池2便于在脱离外部电源的情况下持续提供一段时间的电能，提高了整体的实用性。
限位板4呈对称式设置有2个，且每个限位板4的前侧均呈对称式开设有2个卡槽5，通过卡槽5便于对绝缘杆等长度较长的工具进行储存，提高了实用性。
卡槽5内呈对称式设置有10个限位件8，且限位件8和弹簧7组成伸缩结构，同时限位件8的表面均呈弧形结构，通过限位件8配合伸缩结构便于对多个绝缘杆进行分隔储存，且有效防止绝缘杆在储存过程中发生倾倒。
第一隔板11和套杆13分别呈等间距设置在第二内仓10和第三内仓12内，且第二内仓10、第三内仓12和第四内仓14的容积均相同，同时第四内仓14与第二隔板15的连接方式为滑动连接，通过滑动连接的第二隔板15便于根据需求对第四内仓14内的储存空间进行调整，提高了实用性。
顶杆20和滚轮19均呈对称式设置有4个，且顶杆20的初始长度均大于滚轮19的高度，同时顶杆20与柜体1底部的连接方式为螺纹连接，通过转动顶杆20便于快速对顶杆20的长度进行调节，提高了使用便捷性。
工作原理：在使用该可进行分区工作的电力安全工具柜前，首先将两个柜门21分别向前侧拉动，随后将需要储存的绝缘杆以竖直的方式推入限位板4前侧的卡槽5内，在绝缘杆推入的过程中会向两侧挤压限位件8和弹簧7，使限位件8收缩到限位槽6内，当绝缘杆穿过限位件8后，通过弹簧7的回弹力推动限位件8重新封闭卡槽5的前侧即可，随后将绝缘鞋分别放置在第二内仓10内的第一隔板11之间即可，较长的绝缘手套套在第三内仓12内的套杆13上进行储存即可，而部分腰带等方便折叠储存的物品放置在第四内仓14内进行储存即可，在使用时，当外部电力系统出现问题进而断电时，接通外部电源，通过蓄电池2分别向LED灯板18和接线座17提供电能即可，以上便是整个装置的工作过程，其中蓄电池2的型号为：SVCVP-1238、LED灯板18的型号为：JRX-DD-6098，且本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种可进行分区工作的电力安全工具柜，包括柜体和柜门，其特征在于：所述柜体内部左侧开设有第一内仓，且第一内仓的左右两侧下端均设置有限位板，所述限位板前侧的左右两端均开设有卡槽，且卡槽的左右两侧内壁均开设有限位槽，所述限位槽内均设置有弹簧，且弹簧靠近卡槽中轴线的一端均设置有限位件，同时限位件分别贯穿卡槽的左右两侧内壁，所述柜体的内部右侧下端开设有第二内仓，且第二内仓的内部下端设置有第一隔板，所述第二内仓的上方设置有第三内仓，且第三内仓的内侧下端设置有套杆，所述第三内仓的上方设置有第四内仓，且第四内仓的内部设置有第二隔板，所述第四内仓的上方设置有第五内仓，且第五内仓的内部后侧设置有接线座，所述第一内仓左右两侧上端均设置有挂钩，且第一内仓和第五内仓的内侧顶端均设置有LED灯板，所述柜体底部的左右两端均设置有滚轮，且柜体底部的对角处均设置有顶杆，所述柜门分别设置在柜体前侧的左右两端，所述第一内仓和第五内仓的上方均设置有蓄电池，且蓄电池分别设置在柜体内部顶端的左右两侧。
2.根据权利要求1所述的一种可进行分区工作的电力安全工具柜，其特征在于：所述蓄电池和LED灯板均关于柜体的中轴线呈对称式设置有2个，且LED灯板和接线座与蓄电池的连接方式均为电性连接。
3.根据权利要求1所述的一种可进行分区工作的电力安全工具柜，其特征在于：所述限位板呈对称式设置有2个，且每个限位板的前侧均呈对称式开设有2个卡槽。
4.根据权利要求1所述的一种可进行分区工作的电力安全工具柜，其特征在于：所述卡槽内呈对称式设置有10个限位件，且限位件和弹簧组成伸缩结构，同时限位件的表面均呈弧形结构。
5.根据权利要求1所述的一种可进行分区工作的电力安全工具柜，其特征在于：所述第一隔板和套杆分别呈等间距设置在第二内仓和第三内仓内，且第二内仓、第三内仓和第四内仓的容积均相同，同时第四内仓与第二隔板的连接方式为滑动连接。
6.根据权利要求1所述的一种可进行分区工作的电力安全工具柜，其特征在于：所述顶杆和滚轮均呈对称式设置有4个，且顶杆的初始长度均大于滚轮的高度，同时顶杆与柜体底部的连接方式为螺纹连接。一种榫卯连接组件本实用新型涉及一种榫卯连接组件，它包括第一组件和第二组件；所述第一组件包括插接部和设置在插接部一端的第一榫头，插接部设置开口在另一端的插接腔；第二组件包括套接部和设置在套接部外壁与第一榫头相适配的第一榫槽，套接部是两端开口的空腔。本实用新型可用于可折叠户外用具上，既解决了现有一些可折叠户外用具装配拆卸不方便的缺点，也解决了户外用具支撑脚间的稳定性差、不安全的缺陷。一种榫卯连接组件
技术领域
本实用新型涉及户外用具技术领域，具体为一种榫卯连接组件。
背景技术
露营是一种短时的户外生活方式，是为了工程、测绘、旅游等而临时设置的户外驻扎区，包括营帐、草棚、车房等简易形式的短时户外居住营所，人们在露营时大都会选择携带一些可折叠、可装配的户外用具，其中，可拆散的、可折叠的户外用座椅、餐桌就是人们普遍会选择的户外用具。然而目前市场上的可折叠座椅，其支撑脚之间连接稳定性、可拆卸的便捷性始终是一个需要解决的问题。
中国专利CN210018571U公开了一种户外用的折叠椅，其中支撑件包括横杆以及固设于横杆两端的卡套，所述卡套整体呈T字形，包括横截面为凵字形的抱卡以及垂直连接于抱卡一外侧板外侧面中间的中空套接段，所述套接段套接于横杆端部，所述抱卡套接于对应的前支脚和后支脚上。
其卡套横截面为凵字形的抱卡虽然解决了拆卸的便捷性，但未能很好地解决支撑脚间的稳定性问题。
实用新型内容
本实用新型的目的是提供一种榫卯连接组件，可用于可折叠户外用具上，既解决了现有一些可折叠户外用具装配拆卸不方便的缺点，也解决了户外用具支撑脚间的稳定性差、不安全的缺陷。
为实现上述目的，本实用新型的技术方案是：
一种榫卯连接组件，它包括第一组件和第二组件；所述第一组件包括插接部和设置在插接部一端的第一榫头，插接部设置开口在另一端的插接腔；第二组件包括套接部和设置在套接部外壁与第一榫头相适配的第一榫槽，套接部是两端开口的空腔。
第一榫头设置在插接部一端的上端面外侧，插接部同一端的下端面设置第二榫头，第一榫槽外壁设置第二榫槽，第一榫头和第二榫头可相继插入第一榫槽和第二榫槽。
第一榫头呈从上往下逐渐收窄的锥状体，第一榫槽呈从上往下逐渐收窄的锥状筒体。
第二榫槽设置在第一榫槽外壁下部。
插接部插接腔壁设置有对穿插接腔壁的定位孔。
本实用新型的优点在于：
该连接组件的第二组件的套接部可以始终套设在支撑杆上，不需要取下，从而保证第一组件与支撑杆的稳定连接，连接杆可以插入第一组件的插接部，第一组件第一榫头插入第二组件的第一榫槽内，构成类似榫卯结构的组合，不但装配拆卸方便，而且很牢固，为了进一步增加稳定性，本连接组件还设置了第二榫头和第二榫槽，两对榫卯结构的组合，使结构更加稳固，从而实现可折叠户外用具装配、拆卸方便，使用时稳定、安全、可靠。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型做进一步说明。附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制。
为了更简洁的说明本实施例，附图或说明中某些本领域技术人员公知的、但与本创造的主要内容不相关的零部件会有所省略。另外为便于表述，附图中某些零部件会有省略、放大或缩小，但并不代表实际产品的尺寸或全部结构。
本实用新型公开了一种榫卯连接组件，如图1、图2所示，它包括第一组件1和第二组件2；所述第一组件1包括插接部11和设置在插接部一端的第一榫头12，插接部11设置开口在另一端的插接腔14，连接杆4插接于插接腔内；如图3所示，插接部插接腔14壁设置有对穿插接腔14壁的定位孔，连接杆4插入插接部11后可用螺栓或销体固定连接。
如图4所示，第二组件2包括套接部21和设置在套接部21外壁与第一榫头12相适配的第一榫槽22，套接部21是两端开口的空腔，支撑杆3穿设在套接部21中。
优选地，如图3所示，第一榫头12设置在插接部11一端的上端面外侧，插接部11同一端的下端面设置第二榫头13，第一榫槽22外壁设置第二榫槽23，第一榫头12和第二榫头13可相继插入第一榫槽22和第二榫槽23。
进一步地，第一榫头12呈从上往下逐渐收窄的锥状体，相应地，为配合第一榫头12的插入，第一榫槽22呈从上往下逐渐收窄的锥状筒体。
如图1所示，第二榫槽23设置在第一榫槽22外壁下部，当第一榫头12插入第一榫槽22内时，第二榫头13正好插入第一榫槽22外壁下方的第二榫槽23内，两对榫卯结构，使本实用新型的连接组件使用时更加稳定、牢固。
综上所述仅为本实用新型的较佳实施例而已，并非用来限定本实用新型的实施范围。即凡依本实用新型申请专利范围的内容所作的等效变化与修饰，都应为本实用新型的技术范畴。
1.一种榫卯连接组件，其特征在于：它包括第一组件和第二组件；所述第一组件包括插接部和设置在插接部一端的第一榫头，插接部设置开口在另一端的插接腔；第二组件包括套接部和设置在套接部外壁与第一榫头相适配的第一榫槽，套接部是两端开口的空腔。
2.根据权利要求1所述的榫卯连接组件，其特征在于：第一榫头设置在插接部一端的上端面外侧，插接部同一端的下端面设置第二榫头，第一榫槽外壁设置第二榫槽，第一榫头和第二榫头可相继插入第一榫槽和第二榫槽。
3.根据权利要求2所述的榫卯连接组件，其特征在于：第一榫头呈从上往下逐渐收窄的锥状体，第一榫槽呈从上往下逐渐收窄的锥状筒体。
4.根据权利要求2所述的榫卯连接组件，其特征在于：第二榫槽设置在第一榫槽外壁下部。
5.根据权利要求1所述的榫卯连接组件，其特征在于：插接部插接腔壁设置有对穿插接腔壁的定位孔。一种废铁生产用杂质清除设备本实用新型公开了一种废铁生产用杂质清除设备，包括箱体，所述箱体顶端设有箱盖，所述箱体四面内壁均设有电磁铁，且所述箱体内部设有挡板，所述挡板两端均与箱体内壁固定连接，且所述挡板设为镂空结构，所述箱体一侧设有泵体，所述泵体顶端设有进液管，所述进液管一端延伸至箱体内部，该种废铁生产用杂质清除设备，通过设置电磁铁将废铁吸住，使杂质对水流移动至设备外部，减少人力，提高工作效率，通过设置泵体与喷头，对废铁进行冲洗，将其表面的杂质冲掉，通过设置搪瓷防护壳，对电磁铁进行保护，使其在水中正常工作，减少水中各种电离子对电磁铁的影响，保证电磁铁的工作效果，通过设置挡板，防止废铁掉落后被水流带走。一种废铁生产用杂质清除设备
技术领域
本实用新型涉及废铁生产技术领域，具体为一种废铁生产用杂质清除设备。
背景技术
金属制品使用过程中的新旧更替现象是必然的，由于金属制品的腐蚀、损坏和自然淘汰，每年都有大量的废旧金属产生，如果随意弃置这些废旧金属，既造成了环境的污染，又浪费了有限的金属资源，所以金属废铁的回收是十分重要的资源回收，在废铁生产过程中需要对其进行除杂，
现有技术中，废铁生产中的除杂工作多为人工进行挑拣，导致工作效率较低，浪费较多人力，生产力低下，这样远远无法满足当前人们对该产品的要求。
针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。
实用新型内容
针对相关技术中的问题，本实用新型提出一种可方便安装型稳压器，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。
为此，本实用新型采用的具体技术方案如下：
一种废铁生产用杂质清除设备，包括箱体，所述箱体顶端设有箱盖，所述箱体四面内壁均设有电磁铁，且所述箱体内部设有挡板，所述挡板两端均与箱体内壁固定连接，且所述挡板设为镂空结构，所述箱体一侧设有泵体，所述泵体顶端设有进液管，所述进液管一端延伸至箱体内部，所述进液管一端与箱体内壁固定连接，且所述进液管底部等间隔设有多个喷头，所述泵体底端设有连接管，所述箱体内部设有连接腔，所述连接腔内部固定设有PLC控制器，且所述箱体前侧面设有控制面板，所述泵体、电磁铁与控制面板均与PLC控制器电连接。
作为优选，所述箱盖底端与箱体顶端设有相互匹配的衔接槽，且所述箱盖通过衔接槽与箱体顶端卡合连接。
作为优选，所述电磁铁外侧均设有搪瓷防护壳，所述箱体四面内壁均固定设有安装块，所述电磁铁均安装设置在安装块一侧。
作为优选，所述搪瓷防护壳两侧内壁与安装块两端均设有相互匹配的卡槽，所述搪瓷防护壳与安装块卡合连接。
作为优选，所述搪瓷防护壳四面内壁均固定设有密封垫。
作为优选，所述箱体一侧设有排水管，所述排水管一侧设有阀门。
本实用新型的有益效果为：
1、通过设置电磁铁将废铁吸住，使杂质对水流移动至设备外部，减少人力，提高工作效率，通过设置泵体与喷头，对废铁进行冲洗，将其表面的杂质冲掉。
2、通过设置搪瓷防护壳，对电磁铁进行保护，使其在水中正常工作，减少水中各种电离子对电磁铁的影响，保证电磁铁的工作效果，通过设置挡板，防止废铁掉落后被水流带走。
具体实施方式
下面结合具体实施方式对本实用新型作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本实用新型的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本实用新型中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本实用新型保护的范围。
实施例一
如图1-图5所示，一种废铁生产用杂质清除设备，包括箱体1，箱体1顶端设有箱盖2，箱体1四面内壁均设有电磁铁3，且箱体1内部设有挡板4，挡板4两端均与箱体1内壁固定连接，且挡板4设为镂空结构，箱体1一侧设有泵体5，泵体5顶端设有进液管6，进液管6一端延伸至箱体1内部，进液管6一端与箱体1内壁固定连接，且进液管6底部等间隔设有多个喷头7，泵体5底端设有连接管8，箱体1内部设有连接腔9，连接腔9内部固定设有PLC控制器10，且箱体1前侧面设有控制面板11，泵体5、电磁铁3与控制面板11均与PLC控制器10电连接，便于控制电磁铁3与泵体5，使用方便，箱盖2底端与箱体1顶端设有相互匹配的衔接槽12，且箱盖2通过衔接槽12与箱体1顶端卡合连接，在箱盖2上设置进料口，在使用时方便打开与关闭箱体1，在除杂结束后，便于将箱体1内部的废铁取出。
实施例二
如图1-图5所示，一种废铁生产用杂质清除设备，包括箱体1，箱体1顶端设有箱盖2，箱体1四面内壁均设有电磁铁3，且箱体1内部设有挡板4，挡板4两端均与箱体1内壁固定连接，且挡板4设为镂空结构，箱体1一侧设有泵体5，泵体5顶端设有进液管6，进液管6一端延伸至箱体1内部，进液管6一端与箱体1内壁固定连接，且进液管6底部等间隔设有多个喷头7，泵体5底端设有连接管8，箱体1内部设有连接腔9，连接腔9内部固定设有PLC控制器10，且箱体1前侧面设有控制面板11，泵体5、电磁铁3与控制面板11均与PLC控制器10电连接，电磁铁3外侧均设有搪瓷防护壳13，箱体1四面内壁均固定设有安装块14，电磁铁3均安装设置在安装块14一侧，搪瓷防护壳13两侧内壁与安装块14两端均设有相互匹配的卡槽15，搪瓷防护壳13与安装块14卡合连接，方便安装与拆卸搪瓷防护壳13，对电磁铁3进行检修，搪瓷防护壳13四面内壁均固定设有密封垫16，增加搪瓷防护壳13与安装块14之间的密封效果，对电磁铁3进行进一步的保护，保证其使用效果。
实施例三
如图1-图5所示，一种废铁生产用杂质清除设备，包括箱体1，箱体1顶端设有箱盖2，箱体1四面内壁均设有电磁铁3，且箱体1内部设有挡板4，挡板4两端均与箱体1内壁固定连接，且挡板4设为镂空结构，箱体1一侧设有泵体5，泵体5顶端设有进液管6，进液管6一端延伸至箱体1内部，进液管6一端与箱体1内壁固定连接，且进液管6底部等间隔设有多个喷头7，泵体5底端设有连接管8，箱体1内部设有连接腔9，连接腔9内部固定设有PLC控制器10，且箱体1前侧面设有控制面板11，泵体5、电磁铁3与控制面板11均与PLC控制器10电连接，箱体1一侧设有排水管17，排水管17一侧设有阀门18，将带有杂质的废水排出，通过阀门18控制排水管17。
综上，借助于本实用新型的上述技术方案，此装置在使用时，该种废铁生产用杂质清除设备，在使用时，将废铁放入箱体1内部，打开泵体5，通过喷头7向箱体1内部注水，开启电磁铁3，将废铁吸附在箱体1内壁，杂质在水中与废铁分离，注水至没过废铁，关闭电磁铁3，使废铁掉落，再打开电磁铁3吸住废铁，来回几次，使废铁上的杂质完全脱离，最后一次打开电磁铁3吸住废铁，打开阀门18，使带有杂质的废水排出，然后关闭电磁铁3，使废铁掉落在挡板4上，打开箱盖2，将废铁取出。
尽管已经示出和描述了本实用新型的具体实施方式，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下，可以对这些具体实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种废铁生产用杂质清除设备，包括箱体，其特征在于：所述箱体顶端设有箱盖，所述箱体四面内壁均设有电磁铁，且所述箱体内部设有挡板，所述挡板两端均与箱体内壁固定连接，且所述挡板设为镂空结构，所述箱体一侧设有泵体，所述泵体顶端设有进液管，所述进液管一端延伸至箱体内部，所述进液管一端与箱体内壁固定连接，且所述进液管底部等间隔设有多个喷头，所述泵体底端设有连接管，所述箱体内部设有连接腔，所述连接腔内部固定设有PLC控制器，且所述箱体前侧面设有控制面板，所述泵体、电磁铁与控制面板均与PLC控制器电连接。
2.根据权利要求1所述的一种废铁生产用杂质清除设备，其特征在于：所述箱盖底端与箱体顶端设有相互匹配的衔接槽，且所述箱盖通过衔接槽与箱体顶端卡合连接。
3.根据权利要求1所述的一种废铁生产用杂质清除设备，其特征在于：所述电磁铁外侧均设有搪瓷防护壳，所述箱体四面内壁均固定设有安装块，所述电磁铁均安装设置在安装块一侧。
4.根据权利要求3所述的一种废铁生产用杂质清除设备，其特征在于：所述搪瓷防护壳两侧内壁与安装块两端均设有相互匹配的卡槽，所述搪瓷防护壳与安装块卡合连接。
5.根据权利要求4所述的一种废铁生产用杂质清除设备，其特征在于：所述搪瓷防护壳四面内壁均固定设有密封垫。
6.根据权利要求1所述的一种废铁生产用杂质清除设备，其特征在于：所述箱体一侧设有排水管，所述排水管一侧设有阀门。一种给皂器及多功能洗浴柜本发明提供了一种给皂器及多功能浴室柜，所述给皂器具有用于出液的皂液出口、驱动所述给皂器出液的驱动机构、感应机构和控制机构；其特征在于，还包括供用户获得出液位置的对位机构，所述控制机构与所述感应机构、驱动机构、对位机构均电连接；所述控制机构用于：S1.通过感应机构检测位于感应范围内的人体部位；S2.在检测到人体部位后，控制所述对位机构运行，以通过所述对位机构在所述人体部位上显示出液位置；S3.控制所述驱动机构驱动所述给皂器通过皂液出口处输出皂液；其中，输出的所述皂液大致落于所述出液位置附近。本发明能够实现准确的自动出液，提升了用户的使用体验。一种给皂器及多功能洗浴柜
技术领域
本发明涉及卫浴技术领域，具体而言，涉及一种给皂器及多功能洗浴柜。
背景技术
传统的浴室柜功能往往较为单一，其通常是将浴室柜与洗手台相配套形成洗浴组合，从而便于用户的操作使用。
在一般的布置中，往往还需要在洗手台组合配套给皂器装置，对应以放置在洗手盆处供用户洗浴使用。然而这种布置方式，不但浪费空间，而且还影响美观。
目前，也有一些改进的方案将给皂器装置配置在洗浴柜上，且给皂器通常需要设置为带有感应出液的方式，如此，不仅能够节省整个洗手台的空间，且同时便于供液至用户侧。
发明内容
发明人在实施本发明的过程中发现，为了能够通过给皂器的皂液出口直接供液至用户侧，给皂器通常配置在柜体底部，然而，由于用户无法看到给皂器的出液位置，因此这种出液方式难以保证用户能够快速且准确的找到可承接皂液的最佳位置，且出液至手部的位置不明确容易使得皂液遗漏至手部外以及不能按照用户意图将皂液充分置于手心处。
由鉴于此，特提出本申请。本发明公开了一种多功能洗浴柜及其工作方法、装置，旨在改善现有洗浴柜中给皂器的出液位置不明确导致使用不便等问题。
本发明采用了如下方案：
第一方面，本申请提供了一种给皂器，适于配置于洗浴柜上，所述给皂器具有用于出液的皂液出口、驱动所述给皂器出液的驱动机构、感应机构和控制机构；其还包括供用户获得出液位置的对位机构，所述控制机构与所述感应机构、驱动机构、对位机构均电连接；所述控制机构包含处理器、存储器以及存储于所述存储器内的计算机程序，所述计算机程序能够被所述处理器执行以实现如下步骤：
S1.通过感应机构检测位于感应范围内的人体部位；
S2.在检测到人体部位后，控制所述对位机构运行，以通过所述对位机构在所述人体部位上显示出液位置；
S3.控制所述驱动机构驱动所述给皂器通过皂液出口处输出皂液；其中，输出的所述皂液大致落于所述出液位置附近。
优选地，所述对位机构配置于靠近所述皂液出口处，且与皂液出口相互避让设置。
优选地，所述对位机构包含一激光瞄准器，所述激光瞄准器配置于所述皂液出口的外周缘；所述激光瞄准器配置为：以光点的形式将发射的光束投射出，且投射的光点的位置与所述皂液出口所输出的皂液的滴落位置在一定高度处至少部分的产生重叠。
优选地，还包括计时器，所述计时器与所述控制机构电连接；所述感应机构为人体感应器，其能够识别出位于其感应范围内的人体部位，生成对应的体征信息，并将所述体征信息传递至处理器；则步骤S1具体包括：
S101.当接收到所述体征信息，触发所述计时器运行，对应获取所述体征信息在感应范围内所存在的时长信息；
S102.当所述时长信息不小于预设时间，进入至步骤S2；并且，对所述计时器做清零处理。
优选地，在步骤S3之后，还包括：
当出液时长达到预设时间时，控制所述驱动机构、对位机构停止工作。
优选地，还包括温度传感器，所述温度传感器电连接至所述控制机构；则在步骤S3之前，还包括：
S201.通过所述温度传感器采集人体部位的当前温度；
S202.将当前温度与预设温度阈值进行比对；
S203.当所述当前温度落入于预设温度阈值内，进入至步骤S3。
优选地，还包括蜂鸣器，所述蜂鸣器电连接至所述控制机构；在步骤S203后，还包括：
S204.当所述当前温度落入于预设温度阈值外，控制蜂鸣器以报警，并且控制所述对位机构停止工作。
优选地，所述预设温度范围为35℃-40℃；所述预设时间为5s-10s。
本发明实施例还提供了一种多功能洗浴柜，其包括柜体以及配置于所述柜体上的如上述的给皂器；所述给皂器的皂液出口设置于所述柜体的底部。
通过采用上述技术方案，本发明可以取得以下技术效果：
本申请的多功能洗浴柜，将给皂器配置在柜体位置，取消了给皂器直接放置在洗手盆处。其中，给皂器配置在柜体底部，从而能够通过给皂器的皂液出口，利于直接输出皂液至用户侧。并且，为了避免出液位置不明确而导致出液位置对位至用户手部不准确的情况发生，其通过对位机构将皂液出口的位置准确反馈至用户手部，使得用户能够快速获得出液位置，便于按用户意图将皂液承接至手心位置。且通过获取人体手部靠近信息以及可接到给皂器输出的皂液位置信息，判断是否需要控制驱动机构以使给皂器出液，从而实现自动出液功能，提升用户的洗浴体验。
具体实施方式
为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。
在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。
在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。
第一实施例
结合图1至图6，本发明的第一实施例提供了一种多功能洗浴柜，包括：柜体1、配置于柜体1的给皂器2、能够使给皂器2出液的驱动机构3以及供用户以快速获得出液位置的对位机构(图未示)。给皂器2具有用于出液的皂液出口21，且皂液出口21配置于柜体1底部，对位机构配置于靠近皂液出口21处，且与皂液出口21相互避让设置。其中，还包括感应机构4和控制机构5。控制机构5均与感应机构4、驱动机构3、对位机构相电联接。控制机构5包含处理器、存储器以及存储于存储器内的计算机程序，计算机程序能够被处理器执行以实现如下步骤：
S1.通过感应机构检测位于感应范围内的人体部位。
S2.在检测到人体部位后，控制所述对位机构运行，以通过所述对位机构在所述人体部位上显示出液位置。
S3.控制所述驱动机构驱动所述给皂器通过皂液出口处输出皂液；其中，输出的所述皂液大致落于所述出液位置附近。
本实施例中通过将给皂器2配置在柜体1位置，取消了给皂器2直接放置在洗手盆处。其中，给皂器2配置在柜体1底部，从而能够通过给皂器2的皂液出口21，利于直接输出皂液至用户侧。并且，为了避免出液位置不明确而导致出液位置对位至用户手部不准确的情况发生，其通过对位机构将皂液出口21的位置准确反馈至用户手部，使得用户能够快速获得出液位置，便于按用户意图将皂液承接至手心位置。且通过获取人体手部靠近信息以及可接到给皂器2输出的皂液位置信息，判断是否需要控制驱动机构3以使给皂器2出液，从而实现自动出液功能，提升用户的洗浴体验。
在一种优选的实施例中，对位机构包含一激光瞄准器6。其中，激光瞄准器6配置于皂液出口21的外周缘，其提供的光束能够以光点的形式投射于用户手部，且投射于手部的光点大致与皂液出口21所输出的皂液落入于手部位置相重叠。并且，激光瞄准器6的启闭受控于控制机构5。从而使用户通过投射在手部的光点的所在位置，直观获得皂液的落入位置，便于灵活承接皂液。
在其中一实施例中，优选地，感应机构4为人体感应器，其能够判断出靠近信息为用户手部所提供，并且，将人体手部位于预设距离范围中的第一位置对应生成靠近信息，以传递至处理器。当用户手部移动至人体感应器所能够感应到的预设距离内，此时人体感应器能够判断出是否为用户手部，若是，将人体手部位于预设距离范围中的第一位置对应生成靠近信息，以传递至处理器。若否，人体感应器能够判断出该目标为非人体手部，反馈至处理器，从而停止后续步骤。从而能够识别人体手部与其他目标单位，避免其他目标(如猫狗等动物)的误触开启。
其中，本申请还包括计时器7，计时器7电连接至控制机构5。在步骤S1中，还包括：
S101.当接收到靠近信息，触发计时器7运行，对应获取靠近信息所存在的时长信息。其中，时长信息用以表征用户手部置于预设距离内的停留时间信息。
S102.当时长信息不小于5s，进入至步骤S2。并且，对计时器7做清零处理。
本实施例中通过设有的计时器7，从而对靠近信息所存在的时长信息做计算。当靠近信息存在的时间只有在不小于5s时，才可进入至步骤S2，避免在不需要出液时的短时间停留过程中，误触发给皂器2出液。并且，在小于5s的任何目标所生成的靠近信息，均不能触发驱动机构3出液，极大保证了使用的安全性(如孩童的无意触发)。
在一种实施例中，人体感应器配置于柜体1底部，且位于靠近用户侧。人体感应器能够将用户手部处于可接收到输出的皂液的第二位置对应生成驱动信息。当用户手部处于能够接收到输出皂液的第二位置时，人体感应器将生成的驱动信息传递至处理器，从而进行后续步骤。特别的，第二位置优选为正对皂液出口21且人体感应器能够感应到的下方位置。
其中，在步骤S3中，还包括：
S301.获取所述驱动信息，以传递至处理器。
在一种实施例中，本申请还包括温度传感器8，温度传感器8电连接至控制机构5。
其中，在步骤S2中，还包括：
S201.采集位于预设距离内的人体手部的当前温度。
S202.将当前温度与预设温度阈值进行比对。
S203.当当前温度落入于预设温度阈值内，进入至步骤S3。
本实施例中，能够在温度传感器8采集手部的当前温度后，使其在与预设温度阈值进行比对后，进一步通过判断当前温度是否落入至预设温度阈值，来确认是否需要控制驱动机构3以使给皂器2出液，从而不会发生误开给皂器2，影响用户的洗浴体验。
在一种实施例中，本申请还包括蜂鸣器9，蜂鸣器9电连接至控制机构5。
其中，在步骤S203后，还包括：
S204.当当前温度落入于预设温度阈值外，控制蜂鸣器9以报警，并且控制对位机构停止工作。
较佳地，预设温度阈值为35℃-40℃。具体地，在获取到靠近信息的前提下，当温度传感器8所采集到的当前温度在预设温度阈值的范围内，可得该目标符合人体手部的温度范围，从而进一步判断驱动信息，从而确定是否控制驱动机构3工作。当采集的当前温度在预设温度阈值的范围外，对应控制蜂鸣器9发出警报，以警示采集目标的温度处于非常状态，或是采集到非人体目标的温度情况，从而提醒用户使用状态的异常。特别的，温度传感器8为红外测温仪，实现短距离的温度测量方式，测温效率高且测量精准。
其中，预设时间为5s-10s。该预设时间为控制机构5能够允许驱动机构3运行的工作时间，使得驱动机构3在该预设时间内持续驱动给皂器2出液，且出液量能够满足用户的洗浴需求。特别的，驱动机构3优选为一驱动泵，驱动泵连通于外部储液罐和皂液出口21，从而将储液罐的皂液抽离至罐体，以输送至皂液出口21，供用户洗浴使用。需要说明的是，皂液可以是洗手液、沐浴液、洗发液等功能液，能够满足于各部位的洗浴使用。
第二实施例
本发明第二实施例还提供了一种多功能洗浴柜，其包括柜体以及配置于所述柜体上的如上述的给皂器；所述给皂器的皂液出口设置于所述柜体的底部。
通过采用上述技术方案，本发明可以取得以下技术效果：
本申请的多功能洗浴柜，将给皂器配置在柜体位置，取消了给皂器直接放置在洗手盆处。其中，给皂器配置在柜体底部，从而能够通过给皂器的皂液出口，利于直接输出皂液至用户侧。并且，为了避免出液位置不明确而导致出液位置对位至用户手部不准确的情况发生，其通过对位机构将皂液出口的位置准确反馈至用户手部，使得用户能够快速获得出液位置，便于按用户意图将皂液承接至手心位置。且通过获取人体手部靠近信息以及可接到给皂器输出的皂液位置信息，判断是否需要控制驱动机构以使给皂器出液，从而实现自动出液功能，提升用户的洗浴体验。
上述实施例中的流程步骤可通过执行计算机程序来实现，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行如上述的浴室柜的工作方法。
示例性的，所述计算机程序可以被分割成一个或多个单元，所述一个或者多个单元被存储在所述存储器中，并由所述处理器执行，以完成本发明。所述一个或多个单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在浴室柜中的执行过程。
所述数据写入设备可包括但不仅限于处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，所述示意图仅仅是浴室柜的示例，并不构成对浴室柜的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述浴室柜还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。
所称处理器可以是中央处理单元(Central Processing Unit，CPU)，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器(Digital Signal Processor，DSP)、专用集成电路(Application Specific Integrated Circuit，ASIC)、现成可编程门阵列(Field-Programmable Gate Array，FPGA)或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述数据写入设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个数据写入设备的各个部分。
所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述数据写入设备的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序(比如声音播放功能、图像播放功能等)等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据(比如音频数据、电话本等)等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡(Smart Media Card,SMC)，安全数字(Secure Digital,SD)卡，闪存卡(Flash Card)、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。
其中，所述浴室柜装置集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器(ROM，Read-Only Memory)、随机存取存储器(RAM，Random Access Memory)、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。
需说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，本发明提供的装置实施例附图中，模块之间的连接关系表示它们之间具有通信连接，具体可以实现为一条或多条通信总线或信号线。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。
以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。
1.一种给皂器，适于配置于洗浴柜上，所述给皂器具有用于出液的皂液出口、驱动所述给皂器出液的驱动机构、感应机构和控制机构；其特征在于，还包括供用户获得出液位置的对位机构，所述控制机构与所述感应机构、驱动机构、对位机构均电连接；所述控制机构包含处理器、存储器以及存储于所述存储器内的计算机程序，所述计算机程序能够被所述处理器执行以实现如下步骤：
S1.通过感应机构检测位于感应范围内的人体部位；
S2.在检测到人体部位后，控制所述对位机构运行，以通过所述对位机构在所述人体部位上显示出液位置；
S3.控制所述驱动机构驱动所述给皂器通过皂液出口处输出皂液；其中，输出的所述皂液大致落于所述出液位置附近。
2.根据权利要求1所述的给皂器，其特征在于，所述对位机构配置于靠近所述皂液出口处，且与皂液出口相互避让设置。
3.根据权利要求1所述的给皂器，其特征在于，所述对位机构包含一激光瞄准器，所述激光瞄准器配置于所述皂液出口的外周缘；所述激光瞄准器配置为：以光点的形式将发射的光束投射出，且投射的光点的位置与所述皂液出口所输出的皂液的滴落位置在一定高度处至少部分的产生重叠。
4.根据权利要求1所述的给皂器，其特征在于，还包括计时器，所述计时器与所述控制机构电连接；所述感应机构为人体感应器，其能够识别出位于其感应范围内的人体部位，生成对应的体征信息，并将所述体征信息传递至处理器；则步骤S1具体包括：
S101.当接收到所述体征信息，触发所述计时器运行，对应获取所述体征信息在感应范围内所存在的时长信息；
S102.当所述时长信息不小于预设时间，进入至步骤S2；并且，对所述计时器做清零处理。
5.根据权利要求1所述的给皂器，其特征在于，在步骤S3之后，还包括：
当出液时长达到预设时间时，控制所述驱动机构、对位机构停止工作。
6.根据权利要求1所述的给皂器，其特征在于，还包括温度传感器，所述温度传感器电连接至所述控制机构；则在步骤S3之前，还包括：
S201.通过所述温度传感器采集人体部位的当前温度；
S202.将当前温度与预设温度阈值进行比对；
S203.当所述当前温度落入于预设温度阈值内，进入至步骤S3。
7.根据权利要求6所述的给皂器，其特征在于，还包括蜂鸣器，所述蜂鸣器电连接至所述控制机构；在步骤S203后，还包括：
S204.当所述当前温度落入于预设温度阈值外，控制蜂鸣器以报警，并且控制所述对位机构停止工作。
8.根据权利要求7所述的给皂器，其特征在于，所述预设温度范围为35℃-40℃；所述预设时间为5s-10s。
9.一种多功能洗浴柜，其特征在于，包括柜体以及配置于所述柜体上的如权利要求1至8任意一项所述的给皂器；所述给皂器的皂液出口设置于所述柜体的底部。一种全自动香菇分离装置本发明一种全自动香菇分离装置，包括传送组件、传送组件上布设的香菇位置形态检测组件、香菇位置形态检测组件后端布设的香菇抓取机构和香菇抓取机构下方侧面的香菇分离组件，传送组件呈环形，传送组件包括直线传送台、斜线传送台和两个半圆形传送台，香菇位置形态检测组件包括固定在直线传送台前端上部的漫射光源室、嵌入式处理器和摄像头，香菇抓取机构包括三轴机械臂和三轴机械臂前端的平动机械爪，香菇分离组件包括物料储存仓和物料储存仓上方布设的两套剪切机构；本发明提供一种利用嵌入式图形处理装置引导机械臂抓取菇柄通过剪切机构实现香菇伞、柄、根分离的全自动香菇分离装置。  一种全自动香菇分离装置
技术领域
本发明属于农业机械技术领域，具体涉及一种全自动香菇分离装置。
背景技术
香菇是世界第二大食用菌，伞盖可食用，柄可做香菇酱，菇根可作饲料。而目前人工剪切需要占用大量的劳动力，在劳动力成本逐年增加的情况下，急需开发一种设备替代繁重的手工劳动，利用机械对香菇进行剪柄剪根。
申请号为200910127348.6的发明专利采用毛刷扫动香菇落入输送带定位孔的方法排列香菇，这种方法的缺点是排列效率低，容易损伤香菇，尤其是无法处理菇柄弯曲的香菇，而弯曲的菇柄是香菇的一种常见形态，这种形态的香菇无法插入定位孔。申请号为201611155068.2的发明专利利用水的浮力使香菇伞朝上柄朝下，这种方法由于水浸湿了香菇而会导致香菇无法保存，其品质也会因为浸水而下降。此外，由于香菇体型不一、结构脆弱，工业上常用的振动盘也不适合对香菇进行排列。
发明内容
本发明的目的在于克服现有的不足，提供一种利用嵌入式图形处理装置引导机械臂抓取菇柄通过旋转刀片的方式实现伞、柄、根分离的全自动香菇分离装置。
为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：
一种全自动香菇分离装置，包括传送组件、传送组件上布设的香菇位置形态检测组件、香菇位置形态检测组件后端布设的香菇抓取机构和香菇抓取机构下方侧面的香菇分离组件；
所述传送组件呈环形，传送组件包括直线传送台、斜线传送台和两个半圆形传送台，所述直线传送台和斜线传送台平行布设，所述两个半圆形传送台分别布设在直线传送台和斜线传送台的两侧，所述斜线传送台一端高、另一端低，布设在斜线传送台较低端的半圆形传送台上方固定连接有振动筛；
所述香菇位置形态检测组件布设在直线传送台前端上部，香菇位置形态检测组件包括固定在直线传送台前端上部的漫射光源室、均固定在漫射光源室上部的嵌入式处理器和摄像头，所述漫射光源室前壁和后壁上部均水平布设有条形LED灯，所述LED灯的下方固定有挡光板，所述挡光板与漫射光源室前壁和后壁均呈向上的夹角；
所述香菇抓取机构包括三轴机械臂和三轴机械臂前端的平动机械爪，所述三轴机械臂布设在直线传送台后端上方，三轴机械臂末端与直线传送台传送方向平行；
所述香菇分离组件包括布设在直线传送台后端外侧的物料储存仓和物料储存仓上方布设的两套剪切机构，所述物料储存仓包括香菇根储存仓、香菇柄储存仓和香菇伞储存仓，所述两套剪切机构分别布设在香菇柄储存仓和香菇伞储存仓上方。
进一步地，所述摄像头连接到嵌入式处理器的输入口，三轴机械臂和平动机械爪连接到嵌入式处理器的输出口。
进一步地，所述三轴机械臂包括固定在直线传送台上方的底座、与底座转动连接的主框架、与主框架传动连接的短臂板组件与短臂板组件铰接的长臂板组件和布设在长臂板组件前端的机械爪固定件；
所述主框架中部固定有转动电机，所述转动电机的转轴穿过主框架且与底座转动连接，所述主框架两侧外部分别固定有第一伺服电机和第二伺服电机；
所述短臂板组件包括第一短臂板和第二短臂板,所述第一短臂板与第二短臂板螺栓连接，第一短臂板和第二短臂板之间布设有第一水平保持杆、第二水平保持杆和小连杆；
所述长臂板组件包括第一长臂板和第二长臂板,所述第一长臂板与第二长臂板螺栓连接，第一长臂板和第二长臂板之间布设有三角保持架和第三水平保持杆；
所述第一伺服电机的转轴与第一短臂板底端转动连接，所述第二伺服电机的转轴穿过第二短臂板且与小连杆转动连接，第一短臂板的顶端和第二短臂板的顶端与第一长臂板的上部、第二长臂板的上部和三角保持架的下端转动连接，第一长臂板的底端和第二长臂板的底端均与机械爪固定件转动连接；
所述第一水平保持杆的下端与主框架铰接、上端与三角保持架和第一长臂板的顶端转动连接，所述第二水平保持杆的下端与小连杆铰接、上端与第二长臂板的顶端铰接，所述第三水平保持杆的上端与三角保持架铰接、下端与机械爪固定件转动连接。
进一步地，所述平动机械爪包括机械爪主体、固定在机械爪主体中部的舵机和与机械爪主体滑动连接的三角夹块，所述机械爪主体一端布设有连接件、另一端固定有T形导轨，所述三角夹块套合在导轨上且数量为对称布设的两个，三角夹块尾端上方固定有连接板，所述舵机的转轴上固定有一字舵机臂，所述一字舵机臂与连接板之间布设有月牙板，所述月牙板两端分别与一字舵机臂和连接板铰接。
进一步地，所述三角夹块采用绝缘材料，三角夹块前端布设有电极。
进一步地，所述剪切机构包括固定在直线传送台外侧的支架和分别与支架转动连接的从动轴、主动轴，所述支架下部固定有剪切电机，所述从动轴和主动轴顶端均固定连接有圆形刀片，从动轴和主动轴中部分别布设有从动齿轮和主动齿轮，所述主动轴与剪切电机传动连接，所述从动齿轮和主动齿轮相互啮合。
进一步地，所述传送组件的传送带外表面颜色为哑光黑色。
进一步地，所述摄像头位于直线传送台中轴线且摄像方向与直线传送台的传送带上表面相互垂直。
本发明的有益效果是：
1. 本装置布设有香菇位置形态检测组件，通过摄像头将传送组件上传送的香菇进行拍摄，嵌入式处理器对图片进行滤波、边缘检测、轮廓提取、形态识别后计算出柄朝上香菇的中心位置坐标，对香菇朝向进行识别，避免了香菇因机械搅动而造成表面的损伤，也避免了利用水浮力改变其姿态时香菇品质的下降。
2. 本装置的传送组件呈封闭环形，香菇第一次状态为柄朝下时，回经半圆形传送台跌落至斜线传送台的较低端，可以改变香菇的形态，并再次识别、分离，香菇循环传输，增加了装置的适用性。
3. 本装置的香菇位置形态检测组件后端布设的香菇抓取机构，嵌入式处理器控制三轴机械臂带动平动机械爪将柄朝上的香菇进行抓取，替代了手工捡取，提高了捡取效率。
4. 本装置的香菇抓取机构下方侧面的香菇分离组件，香菇抓取机构抓取香菇在剪切机构进行分离，使香菇的伞、柄、根分别跌落至香菇伞储存仓、香菇柄储存仓和香菇根储存仓，替代了手工分离，提高了分离效率。
5. 本装置可以在直线传送台上成套增加香菇位置形态检测组件、香菇抓取机构和香菇分离组件，以成倍增加分离效率。
具体实施方式
下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细描述。
如图1~图6所示，一种全自动香菇分离装置，包括传送组件、传送组件上布设的香菇位置形态检测组件5、香菇位置形态检测组件5后端布设的香菇抓取机构和香菇抓取机构下方侧面的香菇分离组件；
所述传送组件呈环形，传送组件包括直线传送台1、斜线传送台2和两个半圆形传送台3，所述直线传送台1和斜线传送台2平行布设，所述两个半圆形传送台3分别布设在直线传送台1和斜线传送台2的两侧，所述斜线传送台2一端高、另一端低，布设在斜线传送台2较低端的半圆形传送台3上方固定连接有振动筛4；
所述香菇位置形态检测组件5布设在直线传送台1前端上部，香菇位置形态检测组件5包括固定在直线传送台1前端上部的漫射光源室501、均固定在漫射光源室501上部的嵌入式处理器502和摄像头503，所述漫射光源室501前壁和后壁上部均水平布设有条形LED灯504，所述LED灯504的下方固定有挡光板505，所述挡光板505与漫射光源室501前壁和后壁均呈向上的夹角；
漫射光源室501用来补光，为了避免灯光对摄像头503直射影响图像采集质量，LED灯504下方放置挡光板505，将直射光变为漫反射。
摄像头503使用VPIF视频接口端口获取的是视频，配置摄像头503参数为每秒30帧，分辨率为1280*1024，输出的格式为RGB，根据每帧的图片需要计算是否有目标出现，如有目标位置出现则进行图像处理，获取目标的位置信息，同时需要预测目标在传送带上经过一定时间后目标的位置，以使机械爪能准确抓取目标。摄像头503获取的视频图片为RGB格式，因识别香菇位置，对颜色不敏感，所以将图片转换为灰度图像，灰度图像是将RGB格式中像素点三原色所占的位数按照一定的加权变换为一种包含256个深度变化的像素点。
图像在采集、传输等过程中，由于外部环境的影响，不可避免的加入了环境噪声等无用的信号，这就降低了需要的信息在图片中的比重，因此需要对噪声进行抑制，凸显出需要的信号。边缘特性较好的非线性滤波常用的方法是中值滤波，其作用是平滑二维数字图像，具有明显的去躁能力，模糊程度远远低于线性的平滑滤波器。采用的方法是使用一定相邻区域中灰度的中值来取代该点的像素值，最终使得周围的像素点的具体值与真实世界的值逼近。
图像灰度转化并滤波后，需要将目标物体信息突出，将其他不需要的信息数量降低，根据图像中被测物体与其余背景之间灰度值的差别，分离背景和被测物体。在实际应用中，传送带使用黑色的油漆，从实际中提高背景和被测物体的灰度值的区别度。图像二值化就是将经过灰度化处理的像素点值变为0或255两种值，从而区分出图像整体和目标物体，使图像分为被测物体为白，背景色为黑两种明显的图像效果。
经过上述的阈值二值化的处理，图片已经变为只具备黑白两色的图像，白色为目标物体，而对于图像，对需要获取目标物体相关的信息，其余背景相关的信息需要滤除，因此需要通过获取二值化后的图像中的目标物体的边缘，边缘通常在被测物体与被测物体、被测物体与背景环境之间。图像中的很多信息存在于边缘之中，而边缘处图像中像素点的灰度值发生很大的变化，边缘信息是不连续的，而只有将被测物体的边缘与背景区别开才能进行后续的被测物体的识别，这就需要将图像边缘信息进行光滑处理，使其具有连续性。
边缘检测需要先进行滤波来对图片中无关的环境噪声进行抑制，但抑制环境噪声也会带来副作用，损失边缘的强度，因此需要增强图像的边缘强度信息。通过对图像中划分的邻域中的像素点强度信息的变化来增强边缘，进而将边缘中像素点强度值由剧烈变化的点标记出来。
本专利在运用Mean Shift算法的基础上，结合菱形估计法预测位置的变化，并以预测的值作为新的模板，从而弥补Mean Shift算法在模板更新上的不足，进一步减少目标跟踪的计算时间，避免运算时间过长而影响实时性，提高对快速运动物体识别的敏感性和准确性，减少跟踪失败的可能性。根据选定的中心，分别用大、小两个菱形模板进行搜索，大模板有9个搜索点，小模板有4个搜索点，结合菱形搜索法的Mean Shift算法在跟踪开始时，先根据预设的矩形坐标找到目标模板，用Mean Shift算法估计该区域中的像素的加权统计直方图，即核函数密度作为跟踪模板，然后使用菱形搜索法在当前帧的区域中预测出候选区域，并再次使用Mean Shift算法估计出候选区域的统计直方图，然后使用巴氏系数确定前后两个模板的相似性，从而找到相似函数最大值，也就是找到Mean Shift矢量，从而找到最佳区域位置。
经过以上处理获取了目标香菇的中心位置，控制系统按摄像头503标定所获取的转换矩阵将目标香菇的中心点信息转换为机械爪坐标系下的坐标，根据机械爪坐标系下的坐标设置机械爪抓取目标的位置。
所述香菇抓取机构包括三轴机械臂6和三轴机械臂6前端的平动机械爪7，所述三轴机械臂6布设在直线传送台1后端上方，三轴机械臂6末端与直线传送台1传送方向平行；
所述香菇分离组件包括布设在直线传送台1后端外侧的物料储存仓8和物料储存仓8上方布设的两套剪切机构9，所述物料储存仓8包括香菇根储存仓801、香菇柄储存仓802和香菇伞储存仓803，所述两套剪切机构9分别布设在香菇柄储存仓802和香菇伞储存仓803上方。
所述摄像头503连接到嵌入式处理器502的输入口，三轴机械臂6和平动机械爪7连接到嵌入式处理器502的输出口。
所述三轴机械臂6包括固定在直线传送台1上方的底座601、与底座601转动连接的主框架602、与主框架602传动连接的短臂板组件与短臂板组件铰接的长臂板组件和布设在长臂板组件前端的机械爪固定件603；
所述主框架602中部固定有转动电机604，所述转动电机604的转轴穿过主框架602且与底座601转动连接，所述主框架602两侧外部分别固定有第一伺服电机605和第二伺服电机606；
所述短臂板组件包括第一短臂板607和第二短臂板608,所述第一短臂板607与第二短臂板608螺栓连接，第一短臂板607和第二短臂板608之间布设有第一水平保持杆609、第二水平保持杆610和小连杆611；
所述长臂板组件包括第一长臂板612和第二长臂板613,所述第一长臂板612与第二长臂板613螺栓连接，第一长臂板612和第二长臂板613之间布设有三角保持架614和第三水平保持杆615；
所述第一伺服电机605的转轴与第一短臂板607底端转动连接，所述第二伺服电机606的转轴穿过第二短臂板608且与小连杆611转动连接，第一短臂板607的顶端和第二短臂板608的顶端与第一长臂板612的上部、第二长臂板613的上部和三角保持架614的下端转动连接，第一长臂板612的底端和第二长臂板613的底端均与机械爪固定件603转动连接；
所述第一水平保持杆609的下端与主框架602铰接、上端与三角保持架614和第一长臂板612的顶端转动连接，所述第二水平保持杆610的下端与小连杆611铰接、上端与第二长臂板613的顶端铰接，所述第三水平保持杆615的上端与三角保持架614铰接、下端与机械爪固定件603转动连接。
第一伺服电机605、第二伺服电机606和转动电机604均固定在主框架602上，这样明显改善装置的动态特性和降低装置的运动惯量，三轴机械臂6通过第一水平保持杆609和第三水平保持杆615组成的两个平行四边形，保证三轴机械臂6末端腕部的轴线与直线传送台1的传送带平行。
所述平动机械爪7包括机械爪主体701、固定在机械爪主体701中部的舵机702和与机械爪主体701滑动连接的三角夹块703，所述机械爪主体701一端布设有连接件704、另一端固定有T形导轨705，所述三角夹块703套合在导轨上且数量为对称布设的两个，三角夹块703尾端上方固定有连接板706，所述舵机702的转轴上固定有一字舵机臂707，所述一字舵机臂707与连接板706之间布设有月牙板708，所述月牙板708两端分别与一字舵机臂707和连接板706铰接。
所述三角夹块703采用绝缘材料，三角夹块703前端布设有电极。当三角夹块703抓住香菇后，电极间电阻变化，以此确定平动机械爪7已经抓住香菇。
所述剪切机构9包括固定在直线传送台1外侧的支架901和分别与支架901转动连接的从动轴902、主动轴903，所述支架901下部固定有剪切电机904，所述从动轴902和主动轴903顶端均固定连接有圆形刀片905，从动轴902和主动轴903中部分别布设有从动齿轮906和主动齿轮907，所述主动轴903与剪切电机904传动连接，所述从动齿轮906和主动齿轮907相互啮合。
所述传送组件的传送带外表面颜色为哑光黑色，便于图像的后续处理。
所述摄像头503位于直线传送台1中轴线且摄像方向与直线传送台1的传送带上表面相互垂直。
半圆形传送台3由两个锥形滚筒驱动，锥度小的一侧向内，组成环形轨道，传送至下一个环节，锥形滚筒由电机控制转动，由于锥形滚筒整体线速度不一致，从而保证传送带半圆形轨道运行，直线传送带用于放置香菇位置形态检测组件5、香菇抓取机构和香菇分离组件，直线传送带空白位置可重复放置上述三部分，提高整体装置运行效率。
分离香菇时，将一堆香菇放入振动筛4中通过震动大致分散置于半圆形传送台3上，掉入后面斜线传送台2上，然后由直线传送台1带着香菇输送至香菇位置形态检测组件5下方。香菇位置形态检测组件5对摄像头503拍摄的图片进行二值化后滤波，这样香菇伞向上的地方是全白的，香菇柄向上的地方是环形的白圈，这样可以区分出哪个是香菇柄向上的香菇，最后找到白圈的中心，作为机械手需要抓取的位置。然后香菇输送至香菇抓取机构处，三轴机械臂6带动平动机械爪7夹取柄向上的香菇，然后抓取香菇运动至香菇分离组件进行香菇的分离，平动机械爪7先下移然后平移至右侧的剪切机构9，即可实现香菇伞的分离，香菇伞掉入香菇伞储存仓803，分离后平动机械爪7下移并左移至前部剪切机构9完成香菇柄的分离，香菇柄落入香菇柄储存仓802，平动机械爪7平移至香菇根储存仓801上方，张开机械爪，香菇根落入香菇根储存仓801，最后平动机械爪7回原始位置进行下次抓取。未抓取的香菇和柄朝下的香菇回经半圆形传送台3跌落至斜线传送台2的较低端，可以改变香菇的形态，并再次识别、分离，香菇循环传输，增加了装置的适用性。
以上所述之实施例，只是本发明的较佳实施例而已，并非限制本发明的实施范围，故凡依本发明专利范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，均应包括于本发明申请专利范围内。
1.一种全自动香菇分离装置，其特征在于，包括传送组件、传送组件上布设的香菇位置形态检测组件、香菇位置形态检测组件后端布设的香菇抓取机构和香菇抓取机构下方侧面的香菇分离组件；
所述传送组件呈环形，传送组件包括直线传送台、斜线传送台和两个半圆形传送台，所述直线传送台和斜线传送台平行布设，所述两个半圆形传送台分别布设在直线传送台和斜线传送台的两侧，所述斜线传送台一端高、另一端低，布设在斜线传送台较低端的半圆形传送台上方固定连接有振动筛；
所述香菇位置形态检测组件布设在直线传送台前端上部，香菇位置形态检测组件包括固定在直线传送台前端上部的漫射光源室、均固定在漫射光源室上部的嵌入式处理器和摄像头，所述漫射光源室前壁和后壁上部均水平布设有条形LED灯，所述LED灯的下方固定有挡光板，所述挡光板与漫射光源室前壁和后壁均呈向上的夹角；
所述香菇抓取机构包括三轴机械臂和三轴机械臂前端的平动机械爪，所述三轴机械臂布设在直线传送台后端上方，三轴机械臂末端与直线传送台传送方向平行；
所述香菇分离组件包括布设在直线传送台后端外侧的物料储存仓和物料储存仓上方布设的两套剪切机构，所述物料储存仓包括香菇根储存仓、香菇柄储存仓和香菇伞储存仓，所述两套剪切机构分别布设在香菇柄储存仓和香菇伞储存仓上方。
2.根据权利要求1所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述摄像头连接到嵌入式处理器的输入口，三轴机械臂和平动机械爪连接到嵌入式处理器的输出口。
3.根据权利要求1所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述三轴机械臂包括固定在直线传送台上方的底座、与底座转动连接的主框架、与主框架传动连接的短臂板组件与短臂板组件铰接的长臂板组件和布设在长臂板组件前端的机械爪固定件；
所述主框架中部固定有转动电机，所述转动电机的转轴穿过主框架且与底座转动连接，所述主框架两侧外部分别固定有第一伺服电机和第二伺服电机；
所述短臂板组件包括第一短臂板和第二短臂板,所述第一短臂板与第二短臂板螺栓连接，第一短臂板和第二短臂板之间布设有第一水平保持杆、第二水平保持杆和小连杆；
所述长臂板组件包括第一长臂板和第二长臂板,所述第一长臂板与第二长臂板螺栓连接，第一长臂板和第二长臂板之间布设有三角保持架和第三水平保持杆；
所述第一伺服电机的转轴与第一短臂板底端转动连接，所述第二伺服电机的转轴穿过第二短臂板且与小连杆转动连接，第一短臂板的顶端和第二短臂板的顶端与第一长臂板的上部、第二长臂板的上部和三角保持架的下端转动连接，第一长臂板的底端和第二长臂板的底端均与机械爪固定件转动连接；
所述第一水平保持杆的下端与主框架铰接、上端与三角保持架和第一长臂板的顶端转动连接，所述第二水平保持杆的下端与小连杆铰接、上端与第二长臂板的顶端铰接，所述第三水平保持杆的上端与三角保持架铰接、下端与机械爪固定件转动连接。
4.根据权利要求1所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述平动机械爪包括机械爪主体、固定在机械爪主体中部的舵机和与机械爪主体滑动连接的三角夹块，所述机械爪主体一端布设有连接件、另一端固定有T形导轨，所述三角夹块套合在导轨上且数量为对称布设的两个，三角夹块尾端上方固定有连接板，所述舵机的转轴上固定有一字舵机臂，所述一字舵机臂与连接板之间布设有月牙板，所述月牙板两端分别与一字舵机臂和连接板铰接。
5.根据权利要求4所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述三角夹块采用绝缘材料，三角夹块前端布设有电极。
6.根据权利要求1所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述剪切机构包括固定在直线传送台外侧的支架和分别与支架转动连接的从动轴、主动轴，所述支架下部固定有剪切电机，所述从动轴和主动轴顶端均固定连接有圆形刀片，从动轴和主动轴中部分别布设有从动齿轮和主动齿轮，所述主动轴与剪切电机传动连接，所述从动齿轮和主动齿轮相互啮合。
7.根据权利要求1所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述传送组件的传送带外表面颜色为哑光黑色。
8.根据权利要求1所述的一种全自动香菇分离装置，其特征在于，所述摄像头位于直线传送台中轴线且摄像方向与直线传送台的传送带上表面相互垂直。一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置本实用新型涉及液体原料除杂设备技术领域，更具体地，涉及一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，包括桶体和可盖合至桶体上的桶盖，桶体上设有进液口；桶体上设有出液口；还包括用于吸附去除液体原料中磁性杂质的除磁组件和用于对液体原料进行过滤净化的过滤组件；除磁组件和过滤组件均设于桶体内；除磁组件为由若干个磁棒并列围设成的呈环形结构的永磁除杂器。本实用新型可对液体原料达到对磁性杂质与其他杂质的过滤与去除的双效作用，且液体原料与永磁除杂器的接触时间长，接触面积大，进而可极大程度的提高对液体原料中的磁性杂质的吸附去除效果。一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置
技术领域
本实用新型涉及液体原料除杂设备技术领域，更具体地，涉及一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置。
背景技术
目前常用的液体原料杂质过滤与磁性异物除磁方法为经管道除磁装置后再经过滤装置达到液体原料杂质的过滤与除磁效果，而常用的管道除磁装置仅在管道处增加一级管道除磁器，该除磁器的构成一般为永磁磁棒吸附管道液体磁性异物组成，此方法存在以下缺陷：
第一，由于进出管道的液体原料需要借用输送泵等助力工具，所以液体原料在管道中流速较大，与管道中磁性杂质去除装置接触的时间短，接触面积小，很大一部分液体原料未经除磁装置就迅速流出，造成磁性杂质去除效果差；
第二，液体原料管道除杂装置与磁性异物吸附装置分离，清理时需逐级分开清理，清理难度与工作量增加，且液体原料中有部分非强磁异物杂质容易携带液体原料中的磁性杂质而穿过磁性异物去除装置，造成液体原料中磁性杂质去除效果不佳。
如现有技术公开了一种直立式过滤除磁一体式过滤器，由壳体、上盖、过滤篮和磁棒组成，壳体为空心圆柱状，壳体一侧的顶部设有进口，壳体另一侧的底部设有出口，壳体顶部设有上盖，上盖上底面设有两个把手，两个把手相互平行，把手为空心方形块，方便取出上盖，上盖边缘设有通孔，上盖和壳体之间采用法兰连接；壳体上设有螺纹通孔，螺纹通孔上装有磁棒固定板，磁棒固定板顶部设有圆形状空心板，便于取出磁棒固定板；磁棒固定板底部设有磁棒，磁棒与磁棒固定板之间采用螺纹连接，磁棒外套接有保护套，壳体内部设有限位块，限位块与圆环状凸块，限位在壳体进口下方，限位块上设有过滤篮，过滤篮可拆卸的固定在限位块上，虽然该直立式过滤除磁一体式过滤器即可进行除磁又可进行过滤，但是该过滤器的除磁仍是通过一根除磁棒来完成，对液体原料的除磁效果较差。
实用新型内容
本实用新型为克服上述现有技术所述的液体原料中杂质过滤操作与磁性异物除磁操作分开处理，且磁棒处理效果较差的问题，提供一种能够同时对液体原料杂质进行过滤和除磁，且除磁效果好的液体原料杂质除磁与过滤的双效装置。
为解决上述技术问题，本实用新型采用的技术方案是：一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，包括桶体和可盖合至所述桶体上的桶盖，所述桶体上设有进液口；所述桶体上设有出液口；还包括用于吸附去除液体原料中磁性杂质的除磁组件和用于对液体原料进行过滤净化的过滤组件；所述除磁组件和所述过滤组件均设于所述桶体内；所述除磁组件为由若干个磁棒并列围设成的呈环形结构的永磁除杂器。
本实用新型使用时将桶盖盖合至桶体上，液体原料从桶体的进液口进入至桶体内，桶体内设置的永磁除杂器和过滤组件对液体原料进行除磁与过滤，达到对磁性杂质与其他杂质的过滤与去除的双效作用，经过除磁和过滤后的液体原料经过桶体的出液口排出，其中永磁除杂器为由若干个磁棒并列围设成的呈环形结构，极大程度增大了液体原料与永磁除杂器的接触面积，同时过滤组件的设置可对液体原料的流动起到缓冲作用，可大大增加液体原料与永磁除杂器的接触时间，极大程度的提高对液体原料中的磁性杂质的吸附去除效果。
优选的，所述桶体的内壁设有内腔环件；所述永磁除杂器插接于所述内腔环件内。
优选的，所述内腔环件的内壁设置为与所述永磁除杂器外壁形状相匹配的凹部结构。
优选的，所述永磁除杂器的顶部设有与所述内腔环件可拆卸连接的连接件；所述连接件上设有用于拿放所述永磁除杂器的提手。
优选的，所述过滤组件包括呈空心结构的若干个滤芯套杆和可拆卸套设于所述滤芯套杆外的过滤滤芯；所述滤芯套杆的表面均布有通孔；若干个所述滤芯套杆均与所述出液口相连通。
优选的，所述桶体连接有用于控制所述桶体内压力的压力组件。
优选的，所述压力组件包括泄压阀、用于监测所述桶体内压力的压力表及与所述桶体相连通的泄压排空管道；所述泄压阀和压力表均设于所述泄压排空管道上。
优选的，所述桶盖通过锁紧结构密封盖合至所述桶体的开口处。
优选的，所述锁紧结构包括可转动的锁杆和可对所述锁杆锁止的锁紧扣；所述锁杆的一端铰接于所述桶体的外壁，另一端与所述锁紧扣螺纹连接；所述桶盖上设有可供所述锁杆嵌入的卡槽。
优选的，所述桶盖上设有可与所述桶体挤压密封的密封圈。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
1)本实用新型桶体内同时设置了除磁组件和过滤组件，可达到对液体原料中磁性杂质与其他杂质的过滤与去除的双效作用；
2)本实用新型中永磁除杂器设置为由若干个磁棒并列围设成的呈环形结构，极大程度增大了液体原料与永磁除杂器的接触面积，同时过滤组件可对液体原料的流动起到一定的缓冲作用，这样设置大大增加了液体原料与永磁除杂器的接触时间，可有效均衡的对液体原料中的磁性杂质进行吸附去除，故对液体原料中的杂质去除更为彻底；
3)本实用新型整体结构设置简单，操作便捷，拆装清洁方便，实用性好，使用寿命长，应用范围广，除磁与除杂效率高，具有市场大面积普及推广的效应，利于工业化和产业化生产。
具体实施方式
附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。附图中描述位置关系仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制。
本实用新型实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本实用新型的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”“长”“短”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。
下面通过具体实施例，并结合附图，对本实用新型的技术方案作进一步的具体描述：
实施例1
如图1-图3所示为一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置的实施例1，包括桶体1、桶盖2、除磁组件3及过滤组件4，其中桶体1为空心圆柱桶，顶部为开口设置，桶体1的侧壁设有进液口11，待处理的液体原料通过进液口11进入至桶体1内，桶体1底部设有出液口12，桶体1内的经过除磁和过滤处理的液体原料通过出液口12排出。
其中桶盖2可盖合至桶体1上，桶盖2包括锥形部21和抵接部22，其中抵接部22为圆环状，抵接部22连接在锥形部21的开口端，作为优选的技术方案，本实施例中抵接部22和锥形部21为一体成型结构。
其中桶盖2通过锁紧结构7密封盖合至桶体1上，使得桶体1密封无泄漏，具体的，锁紧结构7包括若干个锁杆71和锁紧扣72，其中锁杆71的一端铰接于桶体1的外壁，另一端与锁紧扣72螺纹连接，具体的，桶体1的侧壁的周向间隔均匀的装设有多组相对设置的平行片73，锁杆71的一端铰接于一组平行片73之间，使得锁杆71可实现转动。
其中锁杆71的另一端设有螺纹部711，螺纹部711上螺接有锁紧扣72，其中桶盖2的抵接部22上沿抵接部22的周向间隔均匀的设有若干个卡槽23，当桶盖2盖合至桶体1上时，转动桶盖2使得桶盖2上的卡槽23与桶体1侧壁上的锁杆71相对应，将锁杆71向上翻转至卡槽23，此时锁杆71的螺纹杆部711位于卡槽23内，向下旋转锁紧扣72，使得锁紧扣72紧密抵接在桶盖2上，达到限制锁杆71的转动，实现桶盖2与桶体1的密封盖合。而当需要打开桶盖2时，只需将向上旋开锁紧扣72，向下翻转锁杆71使得锁杆71离开卡槽23，便可将桶盖2从桶体1上取下。
通过锁紧结构7的设置可有效保证桶盖2密封盖合至桶体1上，且其中锁杆71和卡槽23分别间隔均匀的设置在桶体1的侧壁上和桶盖2上，可使得桶盖2盖合至桶体1上时均衡受力，能够有效避免因锁紧扣72受力不均匀引起的桶盖2不平衡而泄漏。
其中除磁组件3设置在桶体1内，用于对液体原料中的磁性杂质去除，具体的，除磁组件3包括永磁除杂器32和连接件33，桶体1的内壁设有内腔环件31，其中内腔环件31紧密贴合至桶体1的内壁上，其中永磁除杂器32的铸造材料为耐酸碱永磁强磁金属材质，具体的，永磁除杂器32呈环形结构，由若干个永磁棒并列围设而成，即若干个永磁棒紧密贴合围成圆圈状。
其中内腔环件31的内壁设置为与永磁除杂器32的外壁形状相匹配、吻合的凹部结构，具体的，内腔环件31的内壁设有若干个紧挨着的凹槽，当永磁除杂器32插接至内腔环件31内时，永磁除杂器32外壁的形状与内腔环件31的内壁可紧密贴合在一起。
其中永磁除杂器32的高度与内腔环件31的高度相同，而内腔环件31的高度小于桶体1的高度，其中进液口11设置在高于内腔环件31的桶体1的侧壁上，进液口11处连接有进液管5，进液管5上设置有第一泵体51。
其中连接件33设置在永磁除杂器32的顶部，当永磁除杂器32插接至内腔环件31内时，连接件33抵接在内腔环件31的顶部，为了进一步提高永磁除杂器32插接至内腔环件31的稳固性，其中内腔环件31的顶部间隔均匀设有若干个螺纹孔311，本实施例中螺纹孔311设置两个，其中连接件33上间隔均匀设有若干个固定螺帽331，本实施例中固定螺帽331设置两个，将永磁除杂器32插接至内腔环件31内后，连接件33抵接至内腔环件31的顶部，固定螺帽331的位置螺纹孔311的位置相对应，使用弱磁或无磁材质螺丝将永磁除杂器32固定在内腔环件31内，可使得永磁除杂器32稳固设置在内腔环件31内。
其中过滤组件4设置在桶体1内，具体位于永磁除杂器32的内部，过滤组件4可将液体原料中其他杂质去除，具体的，过滤组件4包括滤芯套杆41和过滤滤芯42，其中滤芯套杆41为空心杆，滤芯套杆41的表面均布有通孔，本实施例中出液口12设置三个，均设置在桶体1的底部，三个出液口12处分别连接有出液管道8，出液管道8均连通于总管9，总管9上设有第二泵体91。
其中第一泵体51和第二泵体91可选用软磁磁力泵等泵体，具体可依液体原料成分和双效除磁效果的要求确定。
其中过滤滤芯42套设在滤芯套杆41上，滤芯套杆41的一端设有外螺纹，其中过滤滤芯42的端部设有滤芯螺母421，当过滤滤芯42套接在滤芯套杆41上时，滤芯螺母421与滤芯套杆41端部的外螺纹螺纹配合，便可将过滤滤芯42稳固固定在滤芯套杆41上，作为优选的技术方案，滤芯螺母421可选用塑胶螺母。
滤芯套杆41的另一端与出液管道8相连通，因此本实施例中过滤组件4共设置三组，三个滤芯套杆41分别与三根出液管道8相连通。进入桶体1内的液体原料经过滤滤芯42过滤后通过滤芯套杆41上的通孔进入至滤芯套杆41内，最后经由出液管道8排出。
本实施例中过滤滤芯42为流体过滤滤芯，可根据液体原料杂质含量使用不同精度不同规格的滤芯，保证过滤效果，也可依据过滤效果对过滤滤芯42的设置数量进行增减，以达到较好的过滤目的。
其中桶体1还连接有压力组件6，压力组件6用于监测、控制桶体1内的压力，保障使用时桶体1内压力正常与操作安全。具体的，压力组件6包括泄压阀61、压力表62及泄压排空管道63，其中压力表62可监控桶体1内的压力大小，泄压阀61可人工手动泄压，具体的，泄压排空管道63与桶体1相连通，其中泄压阀61设置在泄压排空管道63上，当桶体1内压力值超标时，可人工手动通过泄压阀61，使得桶体1内保持所需的压力。其中压力表62设置在泄压排空管道63上，具体位于桶体1与泄压阀61所在的位置之间，本实施例中选选用超压时可自动泄压的压力表。
本实用新型的具体工作原理：
使用时，将本装置安装在流体进出管道中，安装位置应选择在空旷便于拆卸清理处，并且做匹配桶体支架支撑桶体1正常运行。
使用前，先清理干净永磁除杂器32和内腔环件31，然后将永磁除杂器32插接至内腔环件31内，并通过螺丝将永磁除杂器32固定在内腔环件31上，然后将过滤滤芯42按照要求套入滤芯套杆41内，并通过滤芯螺母421将过滤滤芯42固定。
检查过滤滤芯42和永磁除杂器32的正确安装后，正向将桶盖2盖合至桶体1上，顺时针旋转滤桶盖2，使桶盖2正向封扣在桶体1上，然后将锁杆71向上翻转至卡槽23内，向下旋转锁紧扣72使得桶盖2与桶体1收紧，保证桶体1的密封无泄漏。
安装好桶盖2后，检查压力表62是否正常，若正常则关闭泄压阀61，在第一泵体51的助力下使得液体原料通过进液管道5进入至桶体1内，通过手动打开泄压阀61，排空桶体1内空气后关闭泄压阀61，使桶体1中液体原料呈负压状态，经过过滤滤芯42使液体原料在桶体1内缓冲并过滤杂质，同时永磁除杂器32对桶体1内的液体原料磁性杂质不断吸附去除，桶体1内的原料经过滤除杂与磁性异物吸附后穿过过滤滤芯42与滤芯套杆41，从桶体1底部经出料口12、出液管道8及总管9排出。
定期与定量使用本装置后，需进行装置拆卸清理保养再重复使用，此时先停止液体原料进料，手动打开泄压阀61排空桶体1内压力，再依次松开72锁紧扣，拉下带螺纹滤桶盖锁锁杆71，逆时针旋转桶盖2到位后上拉打开桶盖2，拆出固定永磁除杂器32的螺丝，将永磁除杂器32从内腔环件31中提出，去除吸附在永磁除杂器32上的磁性异物清除，同时拆卸滤芯螺帽421后将过滤滤芯42抽出并更换，并对内腔环件31内的其他杂质进行清理。
本实用新型通过对液体原料在桶体1内进行除磁与过滤，达到对磁性杂质与其他杂质的过滤与去除的双效作用，本实用新型中桶体1内设置了环形瓣型的永磁除杂器32，且液体原料经桶体1内的过滤滤芯32过滤缓冲，大大增加了液体原料与永磁除杂器32的接触面积和时间，有效均衡的对液体原料中的磁性杂质吸附去除。整个装置操作便捷，实用性好，应用范围广，除磁与除杂效率高，具有市场大面积普及推广的效应，利于工业化和产业化生产。
实施例2
本实施例为一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置的实施例2，本实施例与实施例1的不同之处在于：本实施例中连接件33上设置有提手34，本实施例中提手34共设置两个，两个提手34相对设置在连接件33上，提手34的设置可便于将永磁除杂器32放入内腔环件31内或从内腔环件31中取出，提高了永磁除杂器32的拆装的方便性。
实施例3
本实施例为一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置的实施例3，本实施例与实施例1的不同之处在于：本实施例中桶盖2上设有密封圈，当桶盖2上盖合至桶体1上时，桶盖2上的密封圈可紧密抵接在桶体1上，可进一步使得桶盖2密封盖合至桶体1上，避免使用时出现泄漏。
显然，本实用新型的上述实施例仅仅是为清楚地说明本实用新型所作的举例，而并非是对本实用新型的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本实用新型的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本实用新型权利要求的保护范围之内。
1.一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，包括桶体和可盖合至所述桶体上的桶盖，所述桶体上设有进液口；所述桶体上设有出液口；其特征在于：还包括用于吸附去除液体原料中磁性杂质的除磁组件和用于对液体原料进行过滤净化的过滤组件；所述除磁组件和所述过滤组件均设于所述桶体内；所述除磁组件为由若干个磁棒并列围设成的呈环形结构的永磁除杂器。
2.根据权利要求1所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述桶体的内壁设有内腔环件；所述永磁除杂器插接于所述内腔环件内。
3.根据权利要求2所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述内腔环件的内壁设置为与所述永磁除杂器外壁形状相匹配的凹部结构。
4.根据权利要求2所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述永磁除杂器的顶部设有与所述内腔环件可拆卸连接的连接件；所述连接件上设有用于拿放所述永磁除杂器的提手。
5.根据权利要求1所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述过滤组件包括若干个呈空心结构的滤芯套杆和可拆卸套设于所述滤芯套杆外的过滤滤芯；所述滤芯套杆的表面均布有通孔；若干个所述滤芯套杆均与所述出液口相连通。
6.根据权利要求1所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述桶体连接有用于控制所述桶体内压力的压力组件。
7.根据权利要求6所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述压力组件包括泄压阀、用于监测所述桶体内压力的压力表及与所述桶体相连通的泄压排空管道；所述泄压阀和压力表均设于所述泄压排空管道上。
8.根据权利要求1所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述桶盖通过锁紧结构密封盖合至所述桶体的开口处。
9.根据权利要求8所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述锁紧结构包括可转动的锁杆和可对所述锁杆锁止的锁紧扣；所述锁杆的一端铰接于所述桶体的外壁，另一端与所述锁紧扣螺纹连接；所述桶盖上设有可供所述锁杆嵌入的卡槽。
10.根据权利要求1-9任一所述的一种液体原料杂质除磁与过滤的双效装置，其特征在于：所述桶盖上设有可与所述桶体挤压密封的密封圈。一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备本实用新型提供了一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备,包括装置主体，装置主体内部下端活动安装有翻土爪，翻土爪上端固定连接有驱动框，驱动框左右两侧固定连接有连接板，通过传动带下端与转杆咬合连接，则当电机与外部电源连通启动后，能通过传动带带动转杆进行旋转，使得转杆能利用其外侧为一侧外凸的蛋形设置的驱动块，间歇驱使驱动框与翻土爪通过两侧的连接板克服弹簧的作用力向下移动，使得能达到高效翻土效果的同时，能利用刮渣块为与翻土爪贴合的弧形设置，使得不断的对翻土爪上沾粘的土壤进刮除，从而保证翻土效率，同时通过相邻驱动块为上下相反设置，则使装置主体下端能保持一直有翻土爪进行翻土的同时，保证渣土的清理效率。  一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备
技术领域
本实用新型涉及蔬菜种植翻土领域，具体为一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备。
背景技术
现如今很多农村人家在自家附近种植蔬菜以自用，不仅能够吃到新鲜的蔬菜，而且节省了一大笔开支，在种植蔬菜时，需要用钉耙或者锄头之类的器具进行翻土作业，因为翻地可以使土质松软适合植物根的生长和养分的吸收，的同时使得土壤透气性好,雨水很容易保留在土壤里,空气也能进到土壤中，进而还能杀死一部分藏在土壤中的昆虫,这样播进去的种子就很容易发芽和生长。
但现有的蔬菜种植翻土设置大都是人工手动进行，使得翻土效率低下的同时，还要而外花时间去对翻土装置上沾粘的土壤进行去除，进一步降低翻土的效率，并且缺少对土壤内较大石块进行分离的效果，从而影响蔬菜后续种植生长的效果。
实用新型内容
一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备，以解决普通蔬菜种植翻土设置缺少清楚渣土与土壤筛分功能的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供了一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备,包括装置主体，所述装置主体内部下端活动安装有翻土爪，所述翻土爪上端固定连接有驱动框，所述驱动框左右两侧固定连接有连接板，所述连接板下端固定安装有弹簧，所述装置主体内部上端固定安装有电机，所述电机正面动力输出端咬合连接有传动带，所述装置主体内部相对驱动框的上方固定安装有转杆，所述转杆外侧固定连接有驱动块，所述装置主体内部下端固定连接有固定杆，所述装置主体内部右侧固定安装有传送带，所述传送带外侧固定安装有收土盒，所述装置主体内部上端固定安装有震动块，所述装置主体内部右侧下端固定安装有滤网，所述装置主体右侧底端开设有出土口。
进一步的，所述电机与外部电源电性连接，所述传动带下端与转杆咬合连接。
进一步的，所述驱动块为一侧外凸的蛋形设置且相邻驱动块为上下相反设置，所述固定杆设置在驱动框内部，且驱动框内部空间长度比固定杆直径更长。
进一步的，所述装置主体内部相对翻土爪的两侧固定安装有弹性转轴，所述弹性转轴外侧固定连接有刮渣块，所述刮渣块为与翻土爪贴合的弧形设置。
进一步的，所述传送带与外部电源电性连接，所述传送带为上端向右的倾斜设置。
进一步的，所述震动块设置在传送带的上端，所述收土盒外侧为弧形外凸且设置有锯齿状凸块，所述震动块下端为弧形内凹且设置有钝角状凸块。
一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备具有以下有益效果:
(1)该装置通过一侧外凸的蛋形设置的驱动块，使得间歇驱使驱动框与翻土爪向下移动，使得能达到高效翻土效果的同时，能利用刮渣块为与翻土爪贴合的弧形设置，对土壤进刮除，从而保证翻土效率，同时通过相邻驱动块为上下相反设置，则能提高翻土效率的同时，保证渣土的清理效率。
(2)该装置通过传送带为上端向右的倾斜设置，则当传送带与外部电源连通后，使得能将翻出的土壤内较大的石块杂物进行筛分，从而提高植物种植后的生长效率，同时通过震动块设置在传送带的上端，且收土盒外侧为弧形外凸且设置有锯齿状凸块，使得提高收土盒内土壤倒入出土口效率的同时，能防止土壤附着残留在收土盒内。
具体实施方式
请参阅图1至4，一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备分解结构示意图以及平面结构示意图。
本实施了提供了一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备,包括装置主体1，装置主体1内部下端活动安装有翻土爪2，翻土爪2上端固定连接有驱动框8，驱动框8左右两侧固定连接有连接板9，连接板9下端固定安装有弹簧10，装置主体1内部上端固定安装有电机4，电机4正面动力输出端咬合连接有传动带5，装置主体1内部相对驱动框8的上方固定安装有转杆7，转杆7外侧固定连接有驱动块6，装置主体1内部下端固定连接有固定杆11，装置主体1内部右侧固定安装有传送带3，传送带3外侧固定安装有收土盒15，装置主体1内部上端固定安装有震动块14，装置主体1内部右侧下端固定安装有滤网16，装置主体1右侧底端开设有出土口17。
在具体实施时，电机4与外部电源电性连接，传动带5下端与转杆7咬合连接，则当电机4与外部电源连通启动后，能通过传动带5带动转杆7进行旋。
在具体实施时，驱动块6为一侧外凸的蛋形设置且相邻驱动块6为上下相反设置，固定杆11设置在驱动框8内部，且驱动框8内部空间长度比固定杆11直径更长，使得转杆7能利用其外侧为一侧外凸的蛋形设置的驱动块6，间歇驱使驱动框8与翻土爪2通过两侧的连接板9克服弹簧10的作用力向下移动达到高效翻土的效果，同时通过相邻驱动块6为上下相反设置，则使装置主体1下端能保持一直有翻土爪2进行翻土的同时，保证渣土的清理效率。
在具体实施时，装置主体1内部相对翻土爪2的两侧固定安装有弹性转轴12，弹性转轴12外侧固定连接有刮渣块13，刮渣块13为与翻土爪2贴合的弧形设置，使得当翻土爪2上下移动时能对其外侧沾粘的土壤进行刮除，从而保证后续的翻土效率。
在具体实施时，传送带3与外部电源电性连接，传送带3为上端向右的倾斜设置，则当传送带3与外部电源连通后，能通过带动收土盒15在传送带3外侧移动，从而将翻出来的土壤向上带动，而后倒入出土口17内再回到田地，通过出土口17内设置有滤网16，使得能将翻出的土壤内较大的石块杂物进行筛分，从而提高植物种植后的生长效率。
在具体实施时，震动块14设置在传送带3的上端，收土盒15外侧为弧形外凸且设置有锯齿状凸块，震动块14下端为弧形内凹且设置有钝角状凸块，则当收土盒15外侧的锯齿凸块与震动块14下端弧形内凹上的钝角状凸块，接触碰撞后能够产生震动，从而提高收土盒15内土壤倒入出土口17效率的同时，能防止15土壤附着残留在收土盒内。
本实用新型一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备工作原理如下：
首先将装置主体1移动到需要翻土的田地上，通过装置主体1下端的翻土爪2，当推动装置主体1在田地内移动时，能利用翻土爪2对田地的土壤进行翻动，通过传动带5下端与转杆7咬合连接，则当电机4与外部电源连通启动后，能通过传动带5带动转杆7进行旋转，使得转杆7能利用其外侧为一侧外凸的蛋形设置的驱动块6，间歇驱使驱动框8与翻土爪2通过两侧的连接板9克服弹簧10的作用力向下移动，使得能达到高效翻土效果的同时，能利用刮渣块13为与翻土爪2贴合的弧形设置，使得不断的对翻土爪2上沾粘的土壤进刮除，从而保证翻土效率，同时通过相邻驱动块6为上下相反设置，则使装置主体1下端能保持一直有翻土爪2进行翻土的同时，保证渣土的清理效率，接着通过传送带为3上端向右的倾斜设置，则当传送带3与外部电源连通后，能通过带动收土盒15在传送带3外侧移动，从而将翻出来的土壤向上带动，而后倒入出土口17内再回到田地，通过出土口17内设置有滤网16，使得能将翻出的土壤内较大的石块杂物进行筛分，从而提高植物种植后的生长效率，同时通过震动块14设置在传送带3的上端，且收土盒15外侧为弧形外凸且设置有锯齿状凸块，则当收土盒15外侧的锯齿凸块与震动块14下端弧形内凹上的钝角状凸块，接触碰撞后能够产生震动，从而提高收土盒15内土壤倒入出土口17效率的同时，能防止15土壤附着残留在收土盒内。
1.一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备,包括装置主体，其特征在于：所述装置主体内部下端活动安装有翻土爪，所述翻土爪上端固定连接有驱动框，所述驱动框左右两侧固定连接有连接板，所述连接板下端固定安装有弹簧，所述装置主体内部上端固定安装有电机，所述电机正面动力输出端咬合连接有传动带，所述装置主体内部相对驱动框的上方固定安装有转杆，所述转杆外侧固定连接有驱动块，所述装置主体内部下端固定连接有固定杆，所述装置主体内部右侧固定安装有传送带，所述传送带外侧固定安装有收土盒，所述装置主体内部上端固定安装有震动块，所述装置主体内部右侧下端固定安装有滤网，所述装置主体右侧底端开设有出土口。
2.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备，其特征在于：所述电机与外部电源电性连接，所述传动带下端与转杆咬合连接。
3.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备，其特征在于：所述驱动块为一侧外凸的蛋形设置且相邻驱动块为上下相反设置，所述固定杆设置在驱动框内部，且驱动框内部空间长度比固定杆直径更长。
4.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备，其特征在于：所述装置主体内部相对翻土爪的两侧固定安装有弹性转轴，所述弹性转轴外侧固定连接有刮渣块，所述刮渣块为与翻土爪贴合的弧形设置。
5.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备，其特征在于：所述传送带与外部电源电性连接，所述传送带为上端向右的倾斜设置。
6.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植用自动清渣的高效翻土设备，其特征在于：所述震动块设置在传送带的上端，所述收土盒外侧为弧形外凸且设置有锯齿状凸块，所述震动块下端为弧形内凹且设置有钝角状凸块。一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法，属于食品加工技术领域。为解决现有技术中杂粮营养粉速溶性差、加工过程营养活性物质损失大、产品血糖生成指数高的问题，本发明提供了一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法，该方法协同应用浸泡‑物理场辅助萌动‑湿法梯度微细研磨‑复合酶生物酶解‑组合膜浓缩除杂‑喷雾干燥制粒等技术制备富含γ‑氨基丁酸生物物质、血糖生成指数低、速溶性好的杂粮复合营养粉。该制备工艺突破了杂粮适度加工和活性保持关键技术，提升杂粮食品整体加工技术水平，科学改善居民膳食结构，提高杂粮摄入量，提高居民健康水平。一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法
技术领域
本发明属于食品加工技术领域，具体涉及的是一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法。
背景技术
血糖生成指数(Glycemic Index，GI)是衡量人体摄入食物后血糖浓度变化的一项有效指标。一般以葡萄糖或白面包为标准食物，并将其GI定为100，其中GI＜55的食物称为低GI食品。低GI食品具有消化吸收缓慢，血糖波动平稳，能量摄入少，增加饱腹感等特点。由于我国居民高碳水、高脂肪类食物摄取量水平高，从而导致了多种营养性的慢性疾病，当低GI食物供能比占达60％时，可有效改善糖脂代谢，对辅助治疗糖尿病和心血管疾病，预防肥胖，降低血压十分有益。
杂粮中富含膳食纤维、β-葡聚糖、黄酮、生物碱、多肽、多酚类化合物、γ-氨基丁酸等功能活性组分，尤其是发芽后γ-氨基丁酸、多酚等活性物质含量得到显著提升，提高了杂粮的营养性和功能性，对预防和治疗高血压、冠心病、糖尿病等现代“文明病”具有一定作用。我国居民膳食指南建议每日粗杂粮的摄入量为50-100克，但调查结果显示，成年人每日粗杂粮的摄入量仅为14克，不到推荐摄入量的1/3。杂粮营养粉作为食用杂粮的有效方式之一，消费者认可度较高。但其加工过程中存在主要问题有：加工过程中多以简单烘焙等加工方式为主，导致营养组分活性损失；产品淀粉含量高、无法达到低GI，不能满足营养健康消费升级的需求；杂粮营养粉产品种类繁多，产品类型及配方多样，但针对糖尿病等特殊人群开发产品少；杂粮营养粉在食用冲调过程中存在冲调性差、易结块等现象。因此，人们需要一种能够提高杂粮粉冲调特性，更多保留产品本省营养活性物质，具有低GI值，并针对糖尿病等人群食用的一款新的杂粮营养粉产品。
发明内容
解决现有技术中杂粮营养粉速溶性差、加工过程营养活性物质损失大、产品血糖生成指数高的问题，提供了一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法，所述方法包括如下步骤：
步骤一、清洗除杂：将杂粮原料进行水洗处理，去除水溶性和小颗粒杂质；
步骤二、浸泡：将清洗干净的杂粮原料在一定温度条件下浸泡处理，使原料吸水润胀，浸泡后将多余水分完全沥除掉；
步骤三、物理场辅助萌动：将浸泡润胀后的杂粮置于带磁场和紫外光照射的恒温恒湿环境中进行发芽，获得发芽杂粮；
步骤四、湿法梯度微细研磨：将发芽后的杂粮与水混合，采用胶体磨进行两次研磨；
步骤五、复合酶生物酶解：依次利用α-淀粉酶和普鲁兰酶水解步骤四获得的微细研磨杂粮浆液；
步骤六、组合膜浓缩除杂：利用膜分离设备对水解后的杂粮浆液进行先除杂后浓缩处理，其中利用无机膜去除浆液中大颗粒物质，再利用有机膜进行浓缩处理；
步骤七、多物料混合：将不同杂粮采用上述方法预处理得到的浆液进行混合，得到混合液；
步骤八、喷雾干燥制粒：将步骤七获得的杂粮混合浆液进行喷雾干燥一步制粒得到杂粮速溶粉。
进一步地限定，步骤二中杂粮原料与水的料液比为1：5～1：15，浸泡温度为20℃～35℃，浸泡时间为1h～16h，浸泡后杂粮原料的水分含量为35％～65％。
进一步地限定，步骤三所述发芽温度为15℃～30℃，发芽时间20h～80h，磁场强度为2mT～8mT，每隔4h紫外灯照射5min～25min，发芽长度为0.5mm～2mm。
进一步地限定，步骤四中发芽后的杂粮与水的料液比为1：20～1：50，水温为70℃～90℃，第一次研磨胶体磨孔隙度为70μm～90μm，第二次研磨胶体磨孔隙度为30μm～50μm。
进一步地限定，步骤五所述α-淀粉酶水解的温度为80℃～100℃，水解时间为10min～45min，pH为5～7，酶添加量为2u/g～5u/g；普鲁兰酶水解温度为45℃～65℃，水解时间10h～30h，pH为5～7，酶添加量为10ASPU/g～30ASPU/g。
进一步地限定，步骤六所述无机膜选用陶瓷膜，孔径为30μm～100μm；有机膜为聚酰胺类，孔径为3000D～5000D；浓缩后干物质含量为15％～40％。
进一步地限定，步骤七所述混合液中干物质含量为15％～40％。
进一步地限定，步骤八所述喷雾干燥制粒机的进风温度为80～110℃，物料温度为60℃～80℃，雾化压力为0.1MPa～0.3MPa。
进一步地限定，所述杂粮原料为红小豆、黄大豆、豌豆、绿豆、黑豆、燕麦米、糙米、黑米、荞麦米、青稞米中的一种或多种的组合。
有益效果
1、本发明制备得到一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉，其作为杂粮方便食品，能够有效改善杂粮粗糙的口感，提高杂粮粉溶解性，更好保留杂粮活性物质，具有低GI的特点。本发明获得的杂粮营养粉冲调后呈均匀粘稠流动状，固形物分布均匀，口感细腻，有效改善杂粮的口感及风味，更利于人体消化吸收。
2、本发明开发了一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的制备工艺，协同应用浸泡-物理场辅助萌动-湿法梯度微细研磨-复合酶生物酶解-组合膜浓缩除杂、喷雾干燥制粒等技术制备富含γ-氨基丁酸生物物质、血糖生成指数低、速溶性好的杂粮复合营养粉。其中杂粮中活性物质γ-氨基丁酸含量提高10-30％，血糖生成指数GI值＜55，杂粮粉溶解度＞95％。该制备工艺突破了杂粮适度加工和活性保持关键技术，提升杂粮食品整体加工技术水平，科学改善居民膳食结构，提高杂粮摄入量，提高居民健康水平。
具体实施方式
低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法工艺路线如图1所示，下面结合实施例对本发明做进一步说明，但本发明并不限于以下实施例。
实施例1
步骤一、清洗除杂：将杂粮原料进行水洗处理，去除其中水溶性和小颗粒杂质，使其达到食用品级；
步骤二、浸泡：将清洗干净的杂粮原料置于25℃的条件下浸泡处理6h，使原料吸水适度润胀，浸泡后将多余水分完全沥除掉，其中杂粮原料与水的料液比为1：10，调控后杂粮原料的水分含量为46％；
步骤三、物理场辅助萌动：将浸泡润胀后的杂粮原料置于带磁场和紫外光照射的恒温恒湿环境中进行发芽，获得发芽杂粮，其中发芽温度为25℃，发芽时间为36h，磁场强度为4mT，每隔4h紫外灯照射5min，发芽长度为0.8mm；
步骤四、湿法梯度微细研磨：将发芽后的杂粮按重量比调节至一定含水量，其中料水比为1：30，水温80℃；进一步采用胶体磨二次研磨，一次研磨胶体磨孔隙度为80μm，二次研磨胶体磨孔隙度为40μm。
步骤五、复合酶生物酶解：依次利用α-淀粉酶和普鲁兰酶水解步骤四获得的微细研磨杂粮浆液，其中，α-淀粉酶水解的温度为90℃，水解时间为20min，pH为6.0，酶添加量为3u/g；普鲁兰酶水解温度为50℃，水解时间12h，pH为5.0，酶添加量为15ASPU/g。
步骤六、组合膜浓缩除杂：利用膜分离设备对水解后的杂粮浆液进行先除杂后浓缩处理，其中先利用无机膜去除浆液中大颗粒物质，无机膜选用陶瓷膜，孔径为100μm，再利用有机膜进行浓缩处理，有机膜为聚酰胺类，孔径为3500D，浓缩后干物质含量为30％。
步骤七、多物料混合：将不同杂粮采用上述方法预处理得到的浆液进行混合，混合液中干物质含量为30％。
步骤八、喷雾干燥制粒：将步骤七获得的杂粮混合浆液进行喷雾干燥一步制粒得到杂粮速溶粉，其中喷雾干燥制粒机的进风温度为110℃，物料温度为70℃，雾化压力为0.15MPa。
利用上述方法加工获得的杂粮复合速溶营养粉中活性物质γ-氨基丁酸含量提高18％，血糖生成指数GI值为42，杂粮粉溶解度为95％。
实施例2
步骤一、清洗除杂：将杂粮原料进行水洗处理，去除其中水溶性和小颗粒杂质，使其达到食用品级；
步骤二、浸泡：将清洗干净的杂粮原料置于20℃的条件下浸泡处理10h，使原料吸水适度润胀，浸泡后将多余水分完全沥除掉，其中杂粮原料与水的料液比为1：5，调控后杂粮原料的水分含量为35％；
步骤三、物理场辅助萌动：将浸泡润胀后的杂粮原料置于带磁场和紫外光照射的恒温恒湿环境中进行发芽，获得发芽杂粮，其中发芽温度为20℃，发芽时间为48h，磁场强度为6mT，每隔4h紫外灯照射10min，发芽长度为0.5mm。
步骤四、湿法梯度微细研磨：将发芽后的杂粮按重量比调节至一定含水量，其中料水比为1：40，水温70℃；进一步采用胶体磨二次研磨，一次研磨胶体磨孔隙度为70μm，二次研磨胶体磨孔隙度为30μm。
步骤五、复合酶生物酶解：依次利用α-淀粉酶和普鲁兰酶水解步骤四获得的微细研磨杂粮浆液，其中，α-淀粉酶水解的温度为85℃，水解时间为30min，pH为7，酶添加量为2u/g；普鲁兰酶水解温度为45℃，水解时间6h，pH为7，酶添加量为10ASPU/g。
步骤六、组合膜浓缩除杂：利用膜分离设备对水解后的杂粮浆液进行先除杂后浓缩处理，其中先利用无机膜去除浆液中大颗粒物质，无机膜选用陶瓷膜，孔径为30μm，再利用有机膜进行浓缩处理，有机膜为聚酰胺类，孔径为4000D，浓缩后干物质含量为35％。
步骤七、多物料混合：将不同杂粮采用上述方法预处理得到的浆液进行混合，混合液中干物质含量为35％。
步骤八、喷雾干燥制粒：将步骤七获得的杂粮混合浆液进行喷雾干燥一步制粒得到杂粮速溶粉，其中喷雾干燥制粒机的进风温度为105℃，物料温度为70℃，雾化压力为0.1MPa。
利用上述方法加工获得的杂粮复合速溶营养粉中活性物质γ-氨基丁酸含量提高17％，血糖生成指数GI值为44，杂粮粉溶解度为90％。
实施例3
步骤一、清洗除杂：将杂粮原料进行水洗处理，去除其中水溶性和小颗粒杂质，使其达到食用品级；
步骤二、浸泡：将清洗干净的杂粮原料置于35℃的条件下浸泡处理6h，使原料吸水适度润胀，浸泡后将多余水分完全沥除掉，其中杂粮原料与水的料液比为1：8，调控后杂粮原料的水分含量为40％；
步骤三、物理场辅助萌动：将浸泡润胀后的杂粮原料置于带磁场和紫外光照射的恒温恒湿环境中进行发芽，获得发芽杂粮，其中发芽温度为30℃，发芽时间为20h，磁场强度为8mT，每隔4h紫外灯照射15min，发芽长度为1.5mm。
步骤四、湿法梯度微细研磨：将发芽后的杂粮按重量比调节至一定含水量，其中料水比为1：80，水温90℃；进一步采用胶体磨二次研磨，一次研磨胶体磨孔隙度为90μm，二次研磨胶体磨孔隙度为30μm。
步骤五、复合酶生物酶解：依次利用α-淀粉酶和普鲁兰酶水解步骤四获得的微细研磨杂粮浆液，其中，α-淀粉酶水解的温度为95℃，水解时间为45min，pH为5，酶添加量为5u/g；普鲁兰酶水解温度为65℃，水解时间12h，pH为5，酶添加量为30ASPU/g。
步骤六、组合膜浓缩除杂：利用膜分离设备对水解后的杂粮浆液进行先除杂后浓缩处理，其中先利用无机膜去除浆液中大颗粒物质，无机膜选用陶瓷膜，孔径为60μm，再利用有机膜进行浓缩处理，有机膜为聚酰胺类，孔径为5000D，浓缩后干物质含量为30％。
步骤七、多物料混合：将不同杂粮采用上述方法预处理得到的浆液进行混合，混合液中干物质含量为30％。
步骤八、喷雾干燥制粒：将步骤七获得的杂粮混合浆液进行喷雾干燥一步制粒得到杂粮速溶粉，其中喷雾干燥制粒机的进风温度为110℃，物料温度为70℃，雾化压力为0.25MPa。
利用上述方法加工获得的杂粮复合速溶营养粉中活性物质γ-氨基丁酸含量提高20％，血糖生成指数GI值为46，杂粮粉溶解度为95％。
1.一种低GI高活性杂粮复合速溶营养粉的加工方法，其特征在于，包括如下步骤：
步骤一、清洗除杂：将杂粮原料进行水洗处理，去除水溶性和小颗粒杂质；
步骤二、浸泡：将清洗干净的杂粮原料在一定温度条件下浸泡处理，使原料吸水润胀，浸泡后将多余水分完全沥除掉；
步骤三、物理场辅助萌动：将浸泡润胀后的杂粮置于带磁场和紫外光照射的恒温恒湿环境中进行发芽，获得发芽杂粮；
步骤四、湿法梯度微细研磨：将发芽后的杂粮与水混合，采用胶体磨进行两次研磨；
步骤五、复合酶生物酶解：依次利用α-淀粉酶和普鲁兰酶水解步骤四获得的微细研磨杂粮浆液；
步骤六、组合膜浓缩除杂：利用膜分离设备对水解后的杂粮浆液进行先除杂后浓缩处理，其中利用无机膜去除浆液中大颗粒物质，再利用有机膜进行浓缩处理；
步骤七、多物料混合：将不同杂粮采用上述方法预处理得到的浆液进行混合，得到混合液；
步骤八、喷雾干燥制粒：将步骤七获得的杂粮混合浆液进行喷雾干燥一步制粒得到杂粮速溶粉。
2.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤二中杂粮原料与水的料液比为1：5～1：15，浸泡温度为20℃～35℃，浸泡时间为1h～16h，浸泡后杂粮原料的水分含量为35％～65％。
3.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤三所述发芽温度为15℃～30℃，发芽时间20h～80h，磁场强度为2mT～8mT，每隔4h紫外灯照射5min～25min，发芽长度为0.5mm～2mm。
4.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤四中发芽后的杂粮与水的料液比为1：20～1：50，水温为70℃～90℃，第一次研磨胶体磨孔隙度为70μm～90μm，第二次研磨胶体磨孔隙度为30μm～50μm。
5.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤五所述α-淀粉酶水解的温度为80℃～100℃，水解时间为10min～45min，pH为5～7，酶添加量为2u/g～5u/g；普鲁兰酶水解温度为45℃～65℃，水解时间10h～30h，pH为5～7，酶添加量为10ASPU/g～30ASPU/g。
6.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤六所述无机膜选用陶瓷膜，孔径为30μm～100μm；有机膜为聚酰胺类，孔径为3000D～5000D；浓缩后干物质含量为15％～40％。
7.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤七所述混合液中干物质含量为15％～40％。
8.根据权利要求1所述的加工方法，其特征在于，步骤八所述喷雾干燥制粒机的进风温度为80℃～110℃，物料温度为60℃～80℃，雾化压力为0.1MPa～0.3MPa。
9.根据权利要求1～8任意一项所述的加工方法，其特征在于，所述杂粮原料为红小豆、黄大豆、豌豆、绿豆、黑豆、燕麦米、糙米、黑米、荞麦米、青稞米中的一种或多种的组合。一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置本实用新型公开了一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，包括直排筛，防尘套，混合机，支架，底座，转轴，转轴安装头，混合机搅拌杆，所述直排筛底部设置防尘套，所述防尘套底部设置混合机，所述混合机内部设置若干混合机搅拌杆，所述混合机顶部两侧设置转轴安装头，所述转轴安装头中间设置转轴，所述支架顶部一侧设置转轴，所述支架底端设置底座，本实用新型，通过防尘套可以防止直排筛向下放料时粉尘逸散的问题，通过转轴安装头可以使混合机可以进行摇晃混合，通过混合机搅拌杆可以充分的对混合机内部的材料进行搅拌混合，通过底座和支架可以使混合机可以悬空进行工作。一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置
技术领域
本实用新型属于材料混合加工领域，尤其涉及一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置。
背景技术
中药是我国医疗系统中使用了上千年的一种医用资源，对于中药的使用和处理也在随着时代发展而不断地更新换代，尤其是现代对于中药的处理更是多种多样，这就涉及到了中药材的材料混合，在现代的中药材混合工作中，车间配料生产岗位，在投料过程中，直排筛的下料口与锥形混合机的投料口没有连接密封，在实际使用中，单一依靠除尘系统来降低投料过程中产生的大量粉尘，造成工作现场粉尘量比较大，同时在过筛投料过程中，原辅料会被除尘器抽走一部分，造成原辅料的浪费，因此为解决以上问题，我们提供了一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置。
实用新型内容
本实用新型提供，旨在解决上述存在减少原辅料的浪费，减少粉尘逸散问题。
本实用新型是这样实现的，一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，包括直排筛，所述直排筛顶端固定安装所述直排筛进料口，所述直排筛底端固定安装所述直排筛下料口，所述直排筛下料口外表面活动安装所述防尘套，所述防尘套底部活动连接所述混合机进料口，所述混合机顶端中间固定安装所述混合机进料口，所述混合机两侧顶部固定安装所述转轴安装头，所述转轴安装头内表面活动安装所述转轴，所述转轴远离所述转轴安装头的一端固定安装所述支架，所述支架底端固定安装所述底座。
优选的，所述混合机顶端两侧固定安装所述混合机吊耳，所述混合机内腔活动安装若干所述混合机搅拌杆，所述混合机搅拌杆外表面固定安装若干混合机搅拌叶。
优选的，所述防尘套顶端固定安装所述防尘套进料口，所述防尘套进料口外表面中间活动安装所述防尘套顶部密封绳，所述防尘套底端固定安装所述防尘套下料口，所述防尘套下料口外表面活动安装所述防尘套底部密封绳。
优选的，所述直排筛下料口外表面通过防尘套顶部密封绳对防尘套进行固定安装，所述混合机进料口外表面通过防尘套底部密封绳对防尘套进行固定安装。
优选的，所述底座顶端两侧固定安装所述支架，所述混合机底端和底座中间为悬空状态。
优选的，所述转轴一端通过嵌入连接方式活动安装在转轴安装头内表面，所述转轴安装头远离所述转轴的一端通过焊接连接方式固定安装在所述混合机顶部两侧。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
通过混合机顶部的混合机吊耳可以对混合机进行吊装，通过混合机搅拌杆外表面的混合机搅拌叶可以充分的对混合机内部的原辅料进行充分混合，通过防尘套顶部密封绳可以对防尘套进料口进行紧密密封，通过防尘套底部密封绳可以对防尘套下料口进行紧密密封，通过防尘套顶端连接直排筛下料口和防尘套底端连接混合机进料口可以充分的将配料过筛过程中粉尘量进一步减少，达到了降低岗位粉尘产生、节省原辅料粉的目的，通过混合机和底座之间的悬空状态可以保障混合机在进行弧形运动时不会受到碰撞等意外因素导致设备损坏，通过活动连接的转轴安装头可以使混合机延转轴安装头进行弧形运动，通过弧形运动对混合机内部的原辅料进行混合处理。
具体实施方式
为了使本实用新型的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本实用新型进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本实用新型，并不用于限定本实用新型。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，在本实用新型的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。
请参阅图1-3，一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，包括直排筛2，所述直排筛2顶端固定安装所述直排筛进料口1，所述直排筛2底端固定安装所述直排筛下料口5，所述直排筛下料口5外表面活动安装所述防尘套3，所述防尘套3底部活动连接所述混合机进料口4，所述混合机11顶端中间固定安装所述混合机进料口4，所述混合机11两侧顶部固定安装所述转轴安装头10，所述转轴安装头10内表面活动安装所述转轴9，所述转轴9远离所述转轴安装头10的一端固定安装所述支架7，所述支架7底端固定安装所述底座8。
本实用新型中，所述混合机11顶端两侧固定安装所述混合机吊耳6，所述混合机11内腔活动安装若干所述混合机搅拌杆12，所述混合机搅拌杆12外表面固定安装若干混合机搅拌叶13，通过混合机11顶部的混合机吊耳6可以对混合机11进行吊装，通过混合机搅拌杆12外表面的混合机搅拌叶13可以充分的对混合机11内部的原辅料进行充分混合。
本实用新型中，所述防尘套3顶端固定安装所述防尘套进料口31，所述防尘套进料口31外表面中间活动安装所述防尘套顶部密封绳33，所述防尘套3底端固定安装所述防尘套下料口32，所述防尘套下料口32外表面活动安装所述防尘套底部密封绳34，通过防尘套顶部密封绳33可以对防尘套进料口31进行紧密密封，通过防尘套底部密封绳34可以对防尘套下料口32进行紧密密封。
本实用新型中，所述直排筛下料口5外表面通过防尘套顶部密封绳33对防尘套3进行固定安装，所述混合机进料口4外表面通过防尘套底部密封绳34对防尘套3进行固定安装，通过防尘套3顶端连接直排筛下料口5和防尘套3底端连接混合机进料口4可以充分的将配料过筛过程中粉尘量进一步减少，达到了降低岗位粉尘产生、节省原辅料粉的目的。
本实用新型中，所述底座8顶端两侧固定安装所述支架7，所述混合机11底端和底座8中间为悬空状态，通过混合机11和底座8之间的悬空状态可以保障混合机11在进行弧形运动时不会受到碰撞等意外因素导致设备损坏。
本实用新型中，所述转轴9一端通过嵌入连接方式活动安装在转轴安装头10内表面，所述转轴安装头10远离所述转轴9的一端通过焊接连接方式固定安装在所述混合机11顶部两侧，通过活动连接的转轴安装头10可以使混合机11延转轴安装头10进行弧形运动，通过弧形运动对混合机11内部的原辅料进行混合处理。
本实用新型的工作原理是：
首先将支架7安装到底座8上，然后将混合机11两侧的转轴安装头10通过嵌入方式安装到支架7顶端的转轴9上，然后将防尘套3底端的防尘套下料口32安装到混合机11顶端中间的混合机进料口4上，然后将防尘套3顶端的防尘套进料口31安装到直排筛2底端的直排筛下料口5上，然后通过直排筛进料口1向混合机11内部填装原辅料，然后通过混合机搅拌杆12和转轴安装头10对混合机11内部的原辅料进行混合处理。
以上仅为本实用新型的较佳实施例而已，并不用以限制本实用新型，凡在本实用新型的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，包括直排筛，其特征在于：所述直排筛顶端固定安装直排筛进料口，所述直排筛底端固定安装直排筛下料口，所述直排筛下料口外表面活动安装防尘套，所述防尘套底部活动连接混合机进料口，混合机顶端中间固定安装混合机进料口，所述混合机两侧顶部固定安装转轴安装头，所述转轴安装头内表面活动安装转轴，所述转轴远离转轴安装头的一端固定安装支架，所述支架底端固定安装底座。
2.根据权利要求1所述的一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，其特征在于：所述混合机顶端两侧固定安装混合机吊耳，所述混合机内腔活动安装若干混合机搅拌杆，所述混合机搅拌杆外表面固定安装若干混合机搅拌叶。
3.根据权利要求1所述的一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，其特征在于：所述防尘套顶端固定安装防尘套进料口，所述防尘套进料口外表面中间活动安装防尘套顶部密封绳，所述防尘套底端固定安装防尘套下料口，所述防尘套下料口外表面活动安装防尘套底部密封绳。
4.根据权利要求1所述的一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，其特征在于：所述直排筛下料口外表面通过防尘套顶部密封绳对防尘套进行固定安装，所述混合机进料口外表面通过防尘套底部密封绳对防尘套进行固定安装。
5.根据权利要求1所述的一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，其特征在于：所述底座顶端两侧固定安装所述支架，所述混合机底端和底座中间为悬空状态。
6.根据权利要求1所述的一种减少生产岗位粉尘产生的连接装置，其特征在于：所述转轴一端通过嵌入连接方式活动安装在转轴安装头内表面，所述转轴安装头远离所述转轴的一端通过焊接连接方式固定安装在所述混合机顶部两侧。一种可调节高度的防滑鞋跟本实用新型公开了一种可调节高度的防滑鞋跟，包括鞋跟主体，所述鞋跟主体顶部设置有连接板，且连接板的左右两侧对称设置有连接件，所述鞋跟主体上开设有限位孔，且鞋跟主体内设置有伸缩鞋跟，所述伸缩鞋跟顶部开设有弹簧腔，且弹簧腔内设置有伸缩弹簧，所述伸缩鞋跟的底部设置有防滑垫。该可调节高度的防滑鞋跟，设置有伸缩鞋跟，当使用者需要开车时，可手动将限位杆向内侧挤压，从而可使得伸缩弹簧进行收缩，进而可使伸缩鞋跟收缩至鞋跟主体的内部，从而方便使用者开车，进而可避免因穿高跟鞋不方便开车以及工作要求而频繁换鞋，穿着起来较为便捷，设置有防滑垫，橡胶材质的防滑垫具有一定的弹力可使用者穿着更舒适，减少脚跟着地时的振动。一种可调节高度的防滑鞋跟
技术领域
本实用新型涉及服装鞋帽技术领域，具体为一种可调节高度的防滑鞋跟。
背景技术
鞋跟主要起到增高的作用，一般在皮鞋上面才用到鞋跟，鞋跟与鞋底的最大区别在于，鞋底作为单一部件使用在鞋子上，而鞋跟的话则需要配合鞋底来使用，一般的男女士皮鞋都会用到鞋跟，脚后跟下方有单独高度的鞋部件即为鞋跟，现有的鞋跟大多结构固定从而不便对其高度进行调节，而有的职业要求女士必须穿着高跟鞋上班，但是穿着高跟鞋开车容易出现失误，具有较大的安全隐患，从而需要频繁更换鞋子，穿着起来不够便捷，针对上述问题，需要对现有鞋跟进行改进。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种可调节高度的防滑鞋跟，以解决上述背景技术中提出的现有的鞋跟大多结构固定从而不便对其高度进行调节，而有的职业要求女士必须穿着高跟鞋上班，但是穿着高跟鞋开车容易出现失误，具有较大的安全隐患，从而需要频繁更换鞋子，穿着起来不够便捷的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种可调节高度的防滑鞋跟，包括鞋跟主体，所述鞋跟主体顶部设置有连接板，且连接板的左右两侧对称设置有连接件，所述鞋跟主体上开设有限位孔，且鞋跟主体内设置有伸缩鞋跟，所述伸缩鞋跟顶部开设有弹簧腔，且弹簧腔内设置有伸缩弹簧，同时伸缩弹簧的左右两端与限位杆连接，所述伸缩鞋跟的底部设置有防滑垫。
优选的，所述限位孔等间距开设在鞋跟主体的左右两侧，且限位孔与限位杆卡合连接。
优选的，所述伸缩鞋跟与鞋跟主体滑动连接。
优选的，所述限位杆与伸缩弹簧构成伸缩结构，且限位杆的外侧设置有水钻。
优选的，所述防滑垫为橡胶材质。
优选的，防滑垫底部开设有防滑孔和防滑纹，且防滑孔和防滑纹交错设置在防滑垫的底部。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：该可调节高度的防滑鞋跟，
(1)设置有伸缩鞋跟，当使用者需要开车时，可手动将限位杆同向内侧挤压，从而可使得伸缩弹簧进行收缩，进而可使伸缩鞋跟收缩至鞋跟主体的内部，从而方便使用者进行开车，进而可避免因穿高跟鞋不方便开车以及工作要求而频繁换鞋，穿着起来较为便捷；
(2)设置有防滑垫，橡胶材质的防滑垫具有一定的弹力，可使用者穿着更舒适，减少脚跟着地时的振动，同时防滑纹可增加防滑垫底面的粗糙程度从而可起到防滑作用，防滑孔可在使用者行走时对地面进行挤压从而产生吸力，进而也可起到防滑作用。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种可调节高度的防滑鞋跟，如图1和图3所示，鞋跟主体1顶部设置有连接板2，且连接板2的左右两侧对称设置有连接件3，可通过连接件3将连接板2与鞋底进行连接固定，鞋跟主体1上开设有限位孔4，限位孔4等间距开设在鞋跟主体1的左右两侧，且限位孔4与限位杆8卡合连接，限位杆8与限位孔4卡合连接，便于将伸缩鞋跟5在鞋跟主体1内的位置进行固定，且鞋跟主体1内设置有伸缩鞋跟5，伸缩鞋跟5与鞋跟主体1滑动连接，便于将伸缩鞋跟5从鞋跟主体1内抽拉出来从而便于对鞋跟主体1的高度进行调节。
如图1和图2所示，伸缩鞋跟5顶部开设有弹簧腔6，且弹簧腔6内设置有伸缩弹簧7，同时伸缩弹簧7的左右两端与限位杆8连接，限位杆8与伸缩弹簧7构成伸缩结构，便于对伸缩鞋跟5在鞋跟主体1的高度进行调节，且限位杆8的外侧设置有水钻9，水钻9起到美化限位杆8的作用，使鞋跟主体1整体看起来较为美观，伸缩鞋跟5的底部设置有防滑垫10，防滑垫10为橡胶材质，橡胶材质的防滑垫10便于提高鞋跟的舒适性，防滑垫10底部开设有防滑孔11和防滑纹12，且防滑孔11和防滑纹12交错设置在防滑垫10的底部，防滑孔11和防滑纹12便于增加防滑垫10底面的粗糙程度，从而便于提高鞋跟主体1的防滑效果。
工作原理：在使用该可调节高度的防滑鞋跟时，首先将鞋跟主体1顶部的连接板2通过连接件3与鞋底进行连接，然后可根据自身的需要手动抽拉伸缩鞋跟5在鞋跟主体1长度来对鞋跟的高度进行调节，然后将限位杆8卡合在对应的限位孔4内进行固定，当使用者需要开车时，可手动将限位杆8同向内侧挤压，同时限位杆8将对弹簧腔6内的伸缩弹簧7进行挤压使其收缩，进而可将伸缩鞋跟5收缩至鞋跟主体1的内部，水钻9便于对限位杆8进行遮盖，起到美化鞋跟的作用，防滑纹12和防滑孔11便于增加防滑垫10底面的粗糙程度，从而起到防滑作用，这就完成了全部工作，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本实用新型的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本实用新型保护内容的限制。
尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种可调节高度的防滑鞋跟，包括鞋跟主体，其特征在于：所述鞋跟主体顶部设置有连接板，且连接板的左右两侧对称设置有连接件，所述鞋跟主体上开设有限位孔，且鞋跟主体内设置有伸缩鞋跟，所述伸缩鞋跟顶部开设有弹簧腔，且弹簧腔内设置有伸缩弹簧，同时伸缩弹簧的左右两端与限位杆连接，所述伸缩鞋跟的底部设置有防滑垫。
2.根据权利要求1所述的一种可调节高度的防滑鞋跟，其特征在于：所述限位孔等间距开设在鞋跟主体的左右两侧，且限位孔与限位杆卡合连接。
3.根据权利要求1所述的一种可调节高度的防滑鞋跟，其特征在于：所述伸缩鞋跟与鞋跟主体滑动连接。
4.根据权利要求1所述的一种可调节高度的防滑鞋跟，其特征在于：所述限位杆与伸缩弹簧构成伸缩结构，且限位杆的外侧设置有水钻。
5.根据权利要求1所述的一种可调节高度的防滑鞋跟，其特征在于：所述防滑垫为橡胶材质。
6.根据权利要求1所述的一种可调节高度的防滑鞋跟，其特征在于：所述防滑垫底部开设有防滑孔和防滑纹，且防滑孔和防滑纹交错设置在防滑垫的底部。一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置本实用新型公开了一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，包括底座，所述底座的顶部右侧固定连接有第一支架，所述第一支架的顶部通过销轴转动连接有第二支架，所述第二支架的顶部固定连接有第一筒体。该具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，通过第一筒体、第二筒体、加热板、长杆和斜板之间的配合，使得茶叶在第二筒体的内部可以均匀翻炒，保证加热的均匀，并且通过控制加热板的温度，保证不会出现过火的问题，保证茶叶的干燥程度统一，通过斜筒、钢网和漏斗之间的配合，使得茶叶炒过之后，可以分三种进行收集，因此保证炒碎的茶叶末可以被分离，并且炒制好的茶叶按照体积分为两种质量，避免由于茶叶末末影响茶叶的口感。  一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置
技术领域
本实用新型涉及茶叶生产装置技术领域，具体为一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置。
背景技术
炒茶时茶叶加工时较为重要的一步，一般由人工或者机械进行炒制，起到烘干的作用，人工炒制的茶叶一般都较完整、鲜亮，口感比较清纯。
现有技术中机器炒制茶型不是很好，并且因为不能控制轻重度会产生断裂或过火，并且茶叶的烘干程度不均，将茶叶取出时，茶叶的尺寸差别较大，甚至会有大量的茶叶末，不仅影响茶叶的外管，并且口感也会受到影响，因此现有技术无法满足人们的使用需要。
发明内容
本实用新型的目的在于提供一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，以解决上述背景技术中提出现有技术中机器炒制茶型不是很好，并且因为不能控制轻重度会产生断裂或过火，并且茶叶的烘干程度不均，将茶叶取出时，茶叶的尺寸差别较大，甚至会有大量的茶叶末，不仅影响茶叶的外管，并且口感也会受到影响的问题
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，包括底座，所述底座的顶部右侧固定连接有第一支架，所述第一支架的顶部通过销轴转动连接有第二支架，所述第二支架的顶部固定连接有第一筒体，所述第一筒体的内壁底部左右两侧均固定连接有加热板，所述第一筒体的内部设有第二筒体，所述第二筒体的内壁右侧螺纹连接有塞体，所述第二筒体的右端通过密封轴承转动连接有料斗，所述料斗的外壁贯穿第一筒体的右侧，且料斗的外壁与第一筒体固定连接在一起，所述第二筒体的左端固定连接有圆杆，所述圆杆的左端通过密封轴承贯穿第一筒体的左侧，所述第二筒体的内壁左侧上下均固定连接有长杆，所述长杆的外壁等距固定连接有斜板，所述第一筒体的外壁底部左侧固定连接有支座，所述支座的底部与底座的顶部左侧固定连接在一起，所述底座的右侧设有分料组件；
所述分料组件包括斜筒、钢网和漏斗；
所述斜筒的左侧底部与底座的右侧固定连接在一起，所述斜筒的底部等距固定连接有钢网，所述钢网的外壁与斜筒的内壁固定连接在一起，所述钢网的下方设有漏斗。
优选的，所述第二筒体的左侧上方固定连接有把手。
优选的，所述第一筒体的左侧设有动力机构；
所述动力机构包括伺服电机、第一槽轮、皮带、第二槽轮和壳体；
所述伺服电机的顶部与第一筒体的底部左侧固定连接在一起，所述伺服电机的输出端固定连接有第一槽轮，所述第一槽轮的上方设有第二槽轮，所述第一槽轮通过皮带与第二槽轮转动相连，所述第二槽轮的右侧与圆杆的左端固定连接在一起，第二槽轮的左侧设有壳体，所述壳体的右侧与第一筒体的外壁左侧固定连接在一起。
优选的，所述第一槽轮和第二槽轮的传动比为1:3。
优选的，所述料斗的右侧设有出风组件；
所述出风组件包括斜管、风扇和橡胶塞；
所述斜管的左端与料斗的右侧相连通，所述斜管的内壁右侧固定连接有风扇，所述斜管的内壁右侧过盈配合有橡胶塞。
优选的，所述橡胶塞的右侧加工有手柄。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：该具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，结构简单，可以大批量的进行炒茶作业，作业效率较比传统人工有很大的提升，更好的满足人们的使用需要，具体有益效果如下：
通过第一筒体、第二筒体、加热板、长杆和斜板之间的配合，使得茶叶在第二筒体的内部可以均匀翻炒，保证加热的均匀，并且通过控制加热板的温度，保证不会出现过火的问题，保证茶叶的干燥程度统一。
通过斜筒、钢网和漏斗之间的配合，使得茶叶炒过之后，可以分三种进行收集，因此保证炒碎的茶叶末可以被分离，并且炒制好的茶叶按照体积分为两种质量，提高茶叶的美观性，避免由于茶叶末末影响茶叶的口感。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-4，本实用新型提供一种技术方案：一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，包括底座4，底座4的顶部右侧固定连接有第一支架5，第一支架5的顶部通过销轴转动连接有第二支架6，第一支架5和第二支架6对第一筒体7起到支撑的作用，第二支架6的顶部固定连接有第一筒体7，第一筒体7的内壁底部左右两侧均固定连接有加热板8，加热板8的型号为YK-3，第一筒体7的内部设有第二筒体9，第二筒体9的内部用于放置茶叶，第二筒体9的内壁右侧螺纹连接有塞体10，第二筒体9的右端通过密封轴承转动连接有料斗14，料斗14用于在第二筒体9的内部放置物料，料斗14的外壁贯穿第一筒体7的右侧，且料斗14的外壁与第一筒体7固定连接在一起，第二筒体9的左端固定连接有圆杆11，圆杆11和料斗14对第二筒体9起到支撑的作用，圆杆11的左端通过密封轴承贯穿第一筒体7的左侧，第二筒体9的内壁左侧上下均固定连接有长杆12，长杆12对斜板13起到支撑的作用，第二筒体9转动时，第二筒体9内部的茶叶在斜板13的作用下，被搅拌均匀，保证茶叶的加热均匀，长杆12的外壁等距固定连接有斜板13，第一筒体7的外壁底部左侧固定连接有支座15，支座15的底部与底座4的顶部左侧固定连接在一起，底座4的右侧设有分料组件1，分料组件1包括斜筒101、钢网102和漏斗103，斜筒101的左侧底部与底座4的右侧固定连接在一起，斜筒101的底部等距固定连接有钢网102，三个钢网102的目数从左至右依次增大，进而使得三个漏斗103从左至右依次出料，位于最左侧的漏斗103将粉碎的茶叶漏出，位于中间的漏斗103将体积较小的茶叶漏出，其余的茶叶从位于最右侧的漏斗103排出，钢网102的外壁与斜筒101的内壁固定连接在一起，钢网102的下方设有漏斗103，第二筒体9的左侧上方固定连接有把手16。
第一筒体7的左侧设有动力机构2，动力机构2包括伺服电机201、第一槽轮202、皮带203、第二槽轮204和壳体205，伺服电机201的顶部与第一筒体7的底部左侧固定连接在一起，伺服电机201的型号为ECMA-E11320RS，伺服电机201的输出端固定连接有第一槽轮202，第一槽轮202的上方设有第二槽轮204，第一槽轮202通过皮带203与第二槽轮204转动相连，第一槽轮202、皮带203和第二槽轮204之间的配合，使得伺服电机201可以通过圆杆11带动第二筒体9转动，第二槽轮204的右侧与圆杆11的左端固定连接在一起，第二槽轮204的左侧设有壳体205，壳体205的右侧与第一筒体7的外壁左侧固定连接在一起，第一槽轮202和第二槽轮204的传动比为1:3。
料斗14的右侧设有出风组件3，出风组件3包括斜管301、风扇302和橡胶塞303，斜管301的左端与料斗14的右侧相连通，斜管301的内壁右侧固定连接有风扇302，风扇302的型号为YNF-200-2T，风扇302可以将第二筒体9内部的潮气排出，斜管301的内壁右侧过盈配合有橡胶塞303，橡胶塞303对斜管301起到封闭的作用，橡胶塞303的右侧加工有手柄。
在使用该具有分级功能茶叶生产用炒茶装置时，在料斗14的内部放入待加工的茶叶，茶叶经由料斗14进入第二筒体9的内部，此时接通加热板8和伺服电机201的外接电源，加热板8温度升高，进而对第二筒体9内部的茶叶进行加热，伺服电机201通过第一槽轮202、皮带203和第二槽轮204之间的配合带动圆杆11转动，圆杆11带动第二筒体9转动，此时第二筒体9内部的茶叶在斜板13的作用下将茶叶搅拌均匀，防止第二筒体9内部的茶叶被烤糊，与此同时接通风扇302的外接电源，风扇302将第二筒体9内部产生的潮气排出，进而加快茶叶的干燥，当完成炒茶之后，此时推动断开伺服电机201、加热板8和风扇302的外接电源，推动第一筒体7，第一筒体7带动第二支架6顺时针转动，此时转动第二筒体9，保证塞体10位于第一筒体7底部右侧的开口处，将塞体10取下，此时第二筒体9内部的茶叶下落至斜筒101的内部，并沿着斜筒101的内壁向右滑动，通过三个钢网102使得茶叶从左之后按照体积有效至大进行分类，并分别由三个漏斗103排出。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端” 、 “顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
在本实用新型中， 除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、 “连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部右侧固定连接有第一支架，所述第一支架的顶部通过销轴转动连接有第二支架，所述第二支架的顶部固定连接有第一筒体，所述第一筒体的内壁底部左右两侧均固定连接有加热板，所述第一筒体的内部设有第二筒体，所述第二筒体的内壁右侧螺纹连接有塞体，所述第二筒体的右端通过密封轴承转动连接有料斗，所述料斗的外壁贯穿第一筒体的右侧，且料斗的外壁与第一筒体固定连接在一起，所述第二筒体的左端固定连接有圆杆，所述圆杆的左端通过密封轴承贯穿第一筒体的左侧，所述第二筒体的内壁左侧上下均固定连接有长杆，所述长杆的外壁等距固定连接有斜板，所述第一筒体的外壁底部左侧固定连接有支座，所述支座的底部与底座的顶部左侧固定连接在一起，所述底座的右侧设有分料组件；
所述分料组件包括斜筒、钢网和漏斗；
所述斜筒（101）的左侧底部与底座的右侧固定连接在一起，所述斜筒的底部等距固定连接有钢网，所述钢网的外壁与斜筒的内壁固定连接在一起，所述钢网的下方设有漏斗。
2.根据权利要求1所述的一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，其特征在于：所述第二筒体的左侧上方固定连接有把手。
3.根据权利要求1所述的一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，其特征在于：所述第一筒体的左侧设有动力机构；
所述动力机构包括伺服电机、第一槽轮、皮带、第二槽轮和壳体；
所述伺服电机的顶部与第一筒体的底部左侧固定连接在一起，所述伺服电机的输出端固定连接有第一槽轮，所述第一槽轮的上方设有第二槽轮，所述第一槽轮通过皮带与第二槽轮转动相连，所述第二槽轮的右侧与圆杆的左端固定连接在一起，第二槽轮的左侧设有壳体，所述壳体的右侧与第一筒体的外壁左侧固定连接在一起。
4.根据权利要求3所述的一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，其特征在于：所述第一槽轮和第二槽轮的传动比为1:3。
5.根据权利要求1所述的一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，其特征在于：所述料斗的右侧设有出风组件；
所述出风组件包括斜管、风扇和橡胶塞；
所述斜管（301）的左端与料斗的右侧相连通，所述斜管的内壁右侧固定连接有风扇，所述斜管的内壁右侧过盈配合有橡胶塞。
6.根据权利要求5所述的一种具有分级功能茶叶生产用炒茶装置，其特征在于：所述橡胶塞的右侧加工有手柄。上下可调式后门上下可调式后门，由圈门、栏体、插口、铁件、短杆、锁组成。圈门上焊有铁件，铁件由L型设计成T型，这种独特的设计可以把门倒转过来进行安装，便于打扫猪舍，铁件插入插口，圏门即安装在栏体上，用力一推圈门，短杆碰到锁，锁自动弹跳，圈门关闭。
上下可调式后门
技术领域
本实用新型涉及一种养猪圈门的装置，具体为一种上下可调式后门。
背景技术 目前，我国现代养猪都是集约化养殖为主，这种高密度、高繁殖率、快速育肥的集约化生产模式带来许多不科学的方面。一般的猪圏门都是合页门，合页门不利于母猪的受孕，不方便打扫猪舍，占用空间较大，不利于集约化规模化的养殖。
实用新型内容
本实用新型的目的是为了克服现有技术的不足，提供一种利于母猪受孕，便于打扫猪舍的上下可调式后门。
本实用新型的目的是这样实现的：
本实用新型由圏门、栏体、插口、铁件、短杆、锁组成。圏门上焊有铁件，铁件由L型设计成T型，这种独特的设计可以把门倒转过来进行安装，便于打扫猪舍，铁件插入插口，圏门即安装在栏体上，用力一推圏门，短杆碰到锁，锁自动弹跳，圏门关闭。
具体实施方式
本实用新型由圏门（I)、栏体（2)、插口（3)、铁件（4)、短杆（5)、锁组成。圏门
(I)上焊有铁件（4)，铁件⑷由L型设计成T型，这种独特的设计可以把圈门⑴倒转过来进行安装，便于打扫猪舍，铁件（4)插入插口（3)，圏门（I)即安装在栏体上，用力一推圏门⑴，短杆（5)碰到锁（6)，锁自动弹跳，圏门（I)关闭。
本实用新型不局限于上述最佳实施方式，任何人在本实用新型的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本实用新型的保护范围之内。
1. 一种上下可调式后门，由圈门（I)、栏体（2)、插口（3)、铁件（4)、短杆（5)、锁组成，其特征是：圈门（I)上焊有铁件（4)，铁件（4)设计成T型。一种具有心率检测功能的智能穿戴设备本发明公开了一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，包括手环主体，手环主体分为面板和背板，所述背板的左侧开设有检测槽，所述面板的左侧且位于检测槽的内部固定连接有发光器，所述检测槽的内部转动安装有滚珠，所述检测槽的内壁开设有安装槽，所述安装槽的内壁开设有导向滑槽。该具有心率检测功能的智能穿戴设备，通过在皮肤和发光器之间设置滚珠，运动时，手环和手腕各个接触点之间受到的惯性和摩擦力不同，使手环和手腕之间发生相对位移，手环转动时，滚珠与手腕摩擦不停转动，粘附污垢后，通过清洁装置清理，如此防止污垢持续堆积，影响光线投射，因为滚珠为球形，所以无论什么运动，力的方向如何，都能起到不堆积污垢的作用。一种具有心率检测功能的智能穿戴设备
技术领域
本发明涉及智能手环心率检测技术领域，具体为一种具有心率检测功能的智能穿戴设备。
背景技术
随着互联网和电子科技的不断发展，与其相关的设备不在局限于手机电脑，家居用品和日常穿戴用品都使用了其相关技术，我们将这些使用互联网和电子技术的产品称为智能家居和智能穿戴，常见的智能穿戴设备有智能手环，智能手环可代替手表查看时间，同时还有计步、检测睡眠、检测心率的功能。
智能手环检测心率大多是通过PPG技术，如此在运动时，汗液、死皮和灰尘混合沾附在皮肤表面，手环和手腕摩擦时这些污垢会沾附在智能手环上，影响检测光线照射皮肤，从而导致检测误差较大，目前虽然部分设备可清理这些污垢，但刮除的过程中会遮挡部分检测光线，影响检测精度，因此我们提出了一种具有心率检测功能的智能穿戴设备来解决问题。
发明内容
为了克服上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，具有。
本发明具备以下有益效果：
1、该具有心率检测功能的智能穿戴设备，通过在皮肤和发光器之间设置滚珠，运动时，手环和手腕各个接触点之间受到的惯性和摩擦力不同，使手环和手腕之间发生相对位移，手环转动时，滚珠与手腕摩擦不停转动，粘附污垢后，通过清洁装置清理，如此防止污垢持续堆积，影响光线投射。
因为滚珠为球形，所以无论什么运动，力的方向如何，都能起到不堆积污垢的作用，提高了心率检测的准确性，同时在清洁装置清理过程中不会影响发光器的光线照射。
2、该具有心率检测功能的智能穿戴设备，滚珠的右半球相当于一个凸透镜，利用凸透镜的聚光作用，将发光器射出的光线进一步聚集在滚珠和皮肤的接触处，减少了外界光亮的影响，提高了心率检测的准确性。
3、该具有心率检测功能的智能穿戴设备，通过在滚珠四周安装清洁装置，滚珠转动时，对应控制装置启动，大量空气通过吹气孔进入活动槽，泄气孔与联通孔内径较小，来不及排气，活动槽内气压增大，活动杆推动清洁块运动，清洁块伸出通过导向滑槽引导，与活动杆平行，并与滚珠接触，如此滚珠转动，清洁块将其表面污垢刮除，这过程中，活动槽内的空气通过泄气孔流出，因泄气孔内空气流速大，气压小，清洁槽内空气通过吸孔向泄气孔流动，生产的吸力将刮除的污垢吸到清洁槽内，起到收集污垢的作用，方便后续汇集。
同时持续的流动气流对软泥状污垢有风干作用，方便后续汇集，停止运动后，通过手环查看时间或心率，手环变成水平，受始终竖着向下的配重点影响，堵球上的通孔此时与排出孔平行，倾斜的清洁槽内的风干污垢滑落到收集槽内。
4、该具有心率检测功能的智能穿戴设备，运动时滚珠受到力，与皮肤接触面向检测槽内转动时，其方向对应一侧和相反一侧的转动轮受到与自身平行的力开始转动，因为吹气孔内有单向阀，反向一侧的控制装置不产生作用，而对应一侧的转动轮带动拨板转动，通过拨板转动控制自身与控制装置内壁之间空间大小变化，将空气通过吹气孔冲入清洁装置内，使其启动清洁滚珠，如此滚珠向何方滚动，其对应方向的清洁装置便启动清洁，而其他方向清洁装置均不动，减少了滚珠的磨损，延长了使用寿命，提高了手环的品质。
本发明为实现技术目的采用如下技术方案：一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，包括手环主体，手环主体分为面板和背板，所述背板的左侧开设有检测槽，所述面板的左侧且位于检测槽的内部固定连接有发光器，所述检测槽的内部转动安装有滚珠，所述检测槽的内壁开设有安装槽，所述安装槽的内壁开设有导向滑槽，所述安装槽内固定连接清洁装置，所述背板的内测且位于检测槽的外侧嵌有控制装置。
作为优化，所述检测槽从背板的左侧贯穿至面板，所述检测槽通过一个球形槽和圆柱形槽组成，而球形分成两个半球，左侧半球的直径大于右侧半球直径，所述发光器射出一道垂直面板和背板的光线，所述滚珠采用硬质透明玻璃制成，其直径与球形槽右侧半球直径相同，且两者之间摩擦系数不超过0.1，滚珠的中心点位于右侧半球内，所述安装槽位于左侧半球内，所述导向滑槽靠近清洁装置的一端向右偏折。
作为优化，所述安装槽的内右壁固定连接清洁装置，所述清洁装置包括安装架，所述安装架的内部开设有活动槽，所述活动槽靠近滚珠的一端活动插接有活动杆，所述活动杆的内部开设有首尾贯穿的联通孔，所述活动杆靠近滚珠的一端活动连接有清洁块，所述清洁块靠近滚珠的一侧开设有清洁槽，所述清洁块的两侧分别开设有泄气孔和排出孔，所述泄气孔和清洁槽之间开设吸孔，所述清洁槽的开口处活动安装隔板，所述清洁块的背面固定连接有延伸到导向滑槽内的导向滑杆。
作为优化，所述活动杆通过头部圆形连接轴、中部长杆、尾部封板三个部分组成，尾部封板位于活动槽内，将其分为两个区间，头部圆形连接轴延伸到活动槽外侧，嵌在清洁块内，头部圆形连接轴上设置有限位块，所述联通孔的一端开口位于头部圆形连接轴上，且开口的角度大于清洁块偏转角度的两倍。
作为优化，所述泄气孔与联通孔相通，泄气孔的内径小于联通孔的内径，所述吸孔的内部安装有隔网，所述隔板可向清洁槽内转动。
作为优化，所述控制装置内部开设滑槽，所述控制装置的内部转动连接有转动轮，所述转动轮的外侧铰接有拨板，所述控制装置的内壁开设有吸气孔，控制装置和清洁装置之间设置有吹气孔。
作为优化，所述滑槽位于控制装置的最外侧，滑槽的圆心位于转动轮的右侧，所述转动轮与滚珠贴合，所述拨板远离转动轮的一端位于滑槽内，所述吸气孔连接大气。
作为优化，所述背板的左侧且位于检测槽的四周开设有插槽，所述插槽的内部插接有插块，所述插块的右侧开设有收集槽。
作为优化，所述插槽与安装槽相通，所述插块位于清洁装置的左侧，所述收集槽的上方开口呈漏斗状。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例1：请参阅图1-3，一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，包括手环主体1，手环主体1分为面板11和背板12，背板12的左侧开设有检测槽13，面板11的左侧且位于检测槽13的内部固定连接有发光器14，检测槽13的内部转动安装有滚珠15，滚珠15的左侧与背板12的左侧平齐，检测槽13的内壁开设有安装槽16，安装槽16的内壁开设有导向滑槽17，安装槽16内固定连接清洁装置2，背板12的内测且位于检测槽13的外侧嵌有控制装置3。
检测槽13从背板12的左侧贯穿至面板11，检测槽13通过一个球形槽和圆柱形槽组成，而球形分成两个半球，左侧半球的直径大于右侧半球直径，滚珠15采用硬质透明玻璃制成，其直径与球形槽右侧半球直径相同，且两者之间摩擦系数不超过0.1，滚珠15的中心点位于右侧半球内，如此在滚珠15转动时不与左侧半球内壁接触，在减少磨损的同时，也防止其表面粘附的污垢在检测槽13开口处被刮落，堆积在皮肤和手环之间，滚珠15右侧半球形成凸面的焦点位于左侧半球表面上。
发光器14射出一道垂直面板11和背板12的光线，安装槽16位于左侧半球内，导向滑槽17靠近清洁装置2的一端向右偏折，如此在清洁块25在伸出时与活动杆23平行伸出，回缩时，与活动杆23保持一定夹角。
通过在皮肤和发光器14之间设置滚珠15，运动时，手环和手腕各个接触点之间受到的惯性和摩擦力不同，使手环和手腕之间发生相对位移，手环转动时，滚珠15与手腕摩擦不停转动，粘附污垢后，通过清洁装置2清理，如此防止污垢持续堆积，影响光线投射，因为滚珠15为球形，所以无论什么运动，力的方向如何，都能起到不堆积污垢的作用。
同时滚珠15的右半球相当于一个凸透镜，利用凸透镜的聚光作用，将发光器14射出的光线进一步聚集在滚珠15和皮肤的接触处，减少了外界光亮的影响，提高了心率检测的准确性。
实施例2：请参阅图3-7，安装槽16的内右壁固定连接清洁装置2，清洁装置2包括安装架21，安装架21的内部开设有活动槽22，活动槽22靠近滚珠15的一端活动插接有活动杆23，活动杆23的内部开设有首尾贯穿的联通孔24，活动杆23靠近滚珠15的一端活动连接有清洁块25，清洁块25靠近滚珠15的一侧开设有清洁槽26，清洁块25的两侧分别开设有泄气孔27和排出孔29，泄气孔27和清洁槽26之间开设吸孔28，清洁槽26的开口处活动安装隔板210，且两者之间设置扭簧，清洁槽26内空气流动时被吸孔28收集污垢，气流停止流动时，通过扭簧闭合，防止污垢滑出，清洁块25的背面固定连接有延伸到导向滑槽17内的导向滑杆211。
活动杆23通过头部圆形连接轴、中部长杆、尾部封板三个部分组成，尾部封板位于活动槽22内，将其分为两个区间，头部圆形连接轴延伸到活动槽22外侧，嵌在清洁块25内，头部圆形连接轴上设置有限位块，使清洁块25只可向右侧偏转，无法向左侧偏转，联通孔24的一端开口位于头部圆形连接轴上，且开口的角度大于清洁块25偏转角度的两倍，如此在清洁块25偏转时依旧保持联通孔24和泄气孔27的联通，清洁块25靠近滚珠15一侧设置曲面，清洁块25伸出时，其曲面的右侧与滚珠15接触，左侧与滚珠15之间留用缝隙。
泄气孔27与联通孔24相通，泄气孔27的内径小于联通孔24的内径，如此气流通过联通孔24进入泄气孔27时，可增大流速，泄气孔27与联通孔24内径均小于吹气孔35内径的二分之一，如此活动槽22内的进气速度大于出气速度，可将活动杆23推出，吸孔28的内部安装有隔网，隔板210可向清洁槽26内转动，排出孔29内设置堵球，堵球上设置配重点和通孔。
滚珠15转动时，对应控制装置3启动，大量空气通过吹气孔35进入活动槽22，泄气孔27与联通孔24内径较小，来不及排气，活动槽22内气压增大，活动杆23推动清洁块25运动，清洁块25伸出通过导向滑槽17引导，与活动杆23平行，并与滚珠15接触，如此滚珠15转动，清洁块25将其表面污垢刮除，这过程中，活动槽22内的空气通过泄气孔27流出，因泄气孔27内空气流速大，气压小，清洁槽26内空气通过吸孔28向泄气孔27流动，生产的吸力将刮除的污垢吸到清洁槽26内，起到收集污垢的作用，方便后续汇集，同时持续的流动气流对软泥状污垢有风干作用，方便后续汇集，停止运动后，通过手环查看时间或心率，手环变成水平，受始终竖着向下的配重点影响，堵球上的通孔此时与排出孔29平行，倾斜的清洁槽26内的风干污垢滑落到收集槽42内。
实施例3：请参阅图4，控制装置3内部开设滑槽31，控制装置3的内部转动连接有转动轮32，转动轮32的外侧铰接有拨板33，控制装置3的内壁开设有吸气孔34，控制装置3和清洁装置2之间设置有吹气孔35。
吹气孔35内设置有单向阀，气流只能从控制装置3流向清洁装置2，吹气孔35的内径小于活动槽22的内径，如此根据F2/S2=F1/S1=p，控制装置受到的力小于清洁装置2受到的力，减少了转动轮32和滚珠15之间的磨损。
滑槽31位于控制装置3的最外侧，滑槽31的圆心位于转动轮32的右侧，转动轮32与滚珠15贴合，拨板33远离转动轮32的一端位于滑槽31内，吸气孔34连接大气。
运动时滚珠15受到力，与皮肤接触面向检测槽13内转动时，其方向对应一侧和相反一侧的转动轮32受到与自身平行的力开始转动，因为吹气孔35内有单向阀，反向一侧的控制装置3不产生作用，而对应一侧的转动轮32带动拨板33转动，通过拨板33转动控制自身与控制装置3内壁之间空间大小变化，将空气通过吹气孔35冲入清洁装置2内，使其启动清洁滚珠15，如此滚珠15向何方滚动，其对应方向的清洁装置2便启动清洁，而其他方向清洁装置2均不动，减少了滚珠15的磨损，延长了使用寿命。
实施例4：请参阅图8-9，背板12的左侧且位于检测槽13的四周开设有插槽4，插槽4的内部插接有插块41，插块41的右侧开设有收集槽42。
插槽4与安装槽16相通，插块41位于清洁装置2的左侧，收集槽42的上方开口呈漏斗状，污垢从漏斗口进入收集槽42，在插块41随手环倾斜或颠倒时，污垢不会滑出。
实施例5：请参阅图1-9，一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，包括手环主体1，手环主体1分为面板11和背板12，背板12的左侧开设有检测槽13，面板11的左侧且位于检测槽13的内部固定连接有发光器14，检测槽13的内部转动安装有滚珠15，滚珠15的左侧与背板12的左侧平齐，检测槽13的内壁开设有安装槽16，安装槽16的内壁开设有导向滑槽17，安装槽16内固定连接清洁装置2，背板12的内测且位于检测槽13的外侧嵌有控制装置3。
检测槽13从背板12的左侧贯穿至面板11，检测槽13通过一个球形槽和圆柱形槽组成，而球形分成两个半球，左侧半球的直径大于右侧半球直径，滚珠15采用硬质透明玻璃制成，其直径与球形槽右侧半球直径相同，且两者之间摩擦系数不超过0.1，滚珠15的中心点位于右侧半球内，如此在滚珠15转动时不与左侧半球内壁接触，在减少磨损的同时，也防止其表面粘附的污垢在检测槽13开口处被刮落，堆积在皮肤和手环之间，滚珠15右侧半球形成凸面的焦点位于左侧半球表面上。
发光器14射出一道垂直面板11和背板12的光线，安装槽16位于左侧半球内，导向滑槽17靠近清洁装置2的一端向右偏折，如此在清洁块25在伸出时与活动杆23平行伸出，回缩时，与活动杆23保持一定夹角。
通过在皮肤和发光器14之间设置滚珠15，运动时，手环和手腕各个接触点之间受到的惯性和摩擦力不同，使手环和手腕之间发生相对位移，手环转动时，滚珠15与手腕摩擦不停转动，粘附污垢后，通过清洁装置2清理，如此防止污垢持续堆积，影响光线投射，因为滚珠15为球形，所以无论什么运动，力的方向如何，都能起到不堆积污垢的作用。
同时滚珠15的右半球相当于一个凸透镜，利用凸透镜的聚光作用，将发光器14射出的光线进一步聚集在滚珠15和皮肤的接触处，减少了外界光亮的影响，提高了心率检测的准确性。
安装槽16的内右壁固定连接清洁装置2，清洁装置2包括安装架21，安装架21的内部开设有活动槽22，活动槽22靠近滚珠15的一端活动插接有活动杆23，活动杆23的内部开设有首尾贯穿的联通孔24，活动杆23靠近滚珠15的一端活动连接有清洁块25，清洁块25靠近滚珠15的一侧开设有清洁槽26，清洁块25的两侧分别开设有泄气孔27和排出孔29，泄气孔27和清洁槽26之间开设吸孔28，清洁槽26的开口处活动安装隔板210，且两者之间设置扭簧，清洁槽26内空气流动时被吸孔28收集污垢，气流停止流动时，通过扭簧闭合，防止污垢滑出，清洁块25的背面固定连接有延伸到导向滑槽17内的导向滑杆211。
活动杆23通过头部圆形连接轴、中部长杆、尾部封板三个部分组成，尾部封板位于活动槽22内，将其分为两个区间，头部圆形连接轴延伸到活动槽22外侧，嵌在清洁块25内，头部圆形连接轴上设置有限位块，使清洁块25只可向右侧偏转，无法向左侧偏转，联通孔24的一端开口位于头部圆形连接轴上，且开口的角度大于清洁块25偏转角度的两倍，如此在清洁块25偏转时依旧保持联通孔24和泄气孔27的联通，清洁块25靠近滚珠15一侧设置曲面，清洁块25伸出时，其曲面的右侧与滚珠15接触，左侧与滚珠15之间留用缝隙。
泄气孔27与联通孔24相通，泄气孔27的内径小于联通孔24的内径，如此气流通过联通孔24进入泄气孔27时，可增大流速，泄气孔27与联通孔24内径均小于吹气孔35内径的二分之一，如此活动槽22内的进气速度大于出气速度，可将活动杆23推出，吸孔28的内部安装有隔网，隔板210可向清洁槽26内转动，排出孔29内设置堵球，堵球上设置配重点和通孔。
滚珠15转动时，对应控制装置3启动，大量空气通过吹气孔35进入活动槽22，泄气孔27与联通孔24内径较小，来不及排气，活动槽22内气压增大，活动杆23推动清洁块25运动，清洁块25伸出通过导向滑槽17引导，与活动杆23平行，并与滚珠15接触，如此滚珠15转动，清洁块25将其表面污垢刮除，这过程中，活动槽22内的空气通过泄气孔27流出，因泄气孔27内空气流速大，气压小，清洁槽26内空气通过吸孔28向泄气孔27流动，生产的吸力将刮除的污垢吸到清洁槽26内，起到收集污垢的作用，方便后续汇集，同时持续的流动气流对软泥状污垢有风干作用，方便后续汇集，停止运动后，通过手环查看时间或心率，手环变成水平，受始终竖着向下的配重点影响，堵球上的通孔此时与排出孔29平行，倾斜的清洁槽26内的风干污垢滑落到收集槽42内。
控制装置3内部开设滑槽31，控制装置3的内部转动连接有转动轮32，转动轮32的外侧铰接有拨板33，控制装置3的内壁开设有吸气孔34，控制装置3和清洁装置2之间设置有吹气孔35。
吹气孔35内设置有单向阀，气流只能从控制装置3流向清洁装置2，吹气孔35的内径小于活动槽22的内径，如此根据F2/S2=F1/S1=p，控制装置受到的力小于清洁装置2受到的力，减少了转动轮32和滚珠15之间的磨损。
滑槽31位于控制装置3的最外侧，滑槽31的圆心位于转动轮32的右侧，转动轮32与滚珠15贴合，拨板33远离转动轮32的一端位于滑槽31内，吸气孔34连接大气。
运动时滚珠15受到力，与皮肤接触面向检测槽13内转动时，其方向对应一侧和相反一侧的转动轮32受到与自身平行的力开始转动，因为吹气孔35内有单向阀，反向一侧的控制装置3不产生作用，而对应一侧的转动轮32带动拨板33转动，通过拨板33转动控制自身与控制装置3内壁之间空间大小变化，将空气通过吹气孔35冲入清洁装置2内，使其启动清洁滚珠15，如此滚珠15向何方滚动，其对应方向的清洁装置2便启动清洁，而其他方向清洁装置2均不动，减少了滚珠15的磨损，延长了使用寿命。
背板12的左侧且位于检测槽13的四周开设有插槽4，插槽4的内部插接有插块41，插块41的右侧开设有收集槽42。
插槽4与安装槽16相通，插块41位于清洁装置2的左侧，收集槽42的上方开口呈漏斗状。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，包括手环主体，手环主体分为面板和背板，所述背板内安装发光器，其特征在于：所述背板的左侧开设有检测槽，所述检测槽的内部转动安装有滚珠，所述检测槽的内壁开设有安装槽，所述安装槽的内壁开设有导向滑槽，所述安装槽内设置不遮挡分光器的清洁装置，所述背板的内测且位于检测槽的外侧嵌有辅助清洁装置的控制装置，所述滚珠右侧半球形成凸面的焦点位于左侧半球表面上，所述安装槽位于左侧半球内。
2.根据权利要求1所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述检测槽从背板的左侧贯穿至面板，所述检测槽通过一个球形槽和圆柱形槽组成，而球形分成两个半球，左侧半球的直径大于右侧半球直径，所述发光器位于检测槽内，发光器射出一道垂直面板和背板的光线，所述滚珠采用硬质透明玻璃制成，其直径与球形槽右侧半球直径相同，且两者之间摩擦系数不超过0.1，滚珠的中心点位于右侧半球内，所述导向滑槽靠近清洁装置的一端向右偏折。
3.根据权利要求1所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述安装槽的内右壁固定连接清洁装置，所述清洁装置包括安装架，所述安装架的内部开设有活动槽，所述活动槽靠近滚珠的一端活动插接有活动杆，所述活动杆的内部开设有首尾贯穿的联通孔，所述活动杆靠近滚珠的一端活动连接有清洁块，所述清洁块靠近滚珠的一侧开设有清洁槽，所述清洁块的两侧分别开设有泄气孔和排出孔，所述泄气孔和清洁槽之间开设吸孔，所述清洁槽的开口处活动安装隔板，所述清洁块的背面固定连接有延伸到导向滑槽内的导向滑杆。
4.根据权利要求3所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述活动杆通过头部圆形连接轴、中部长杆、尾部封板三个部分组成，尾部封板位于活动槽内，将其分为两个区间，头部圆形连接轴延伸到活动槽外侧，嵌在清洁块内，头部圆形连接轴上设置有限位块，所述联通孔的一端开口位于头部圆形连接轴上，且开口的角度大于清洁块偏转角度的两倍。
5.根据权利要求3所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述泄气孔与联通孔相通，泄气孔的内径小于联通孔的内径，所述吸孔的内部安装有隔网，所述隔板可向清洁槽内转动。
6.根据权利要求1所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述控制装置内部开设滑槽，所述控制装置的内部转动连接有转动轮，所述转动轮的外侧铰接有拨板，所述控制装置的内壁开设有吸气孔，控制装置和清洁装置之间设置有吹气孔。
7.根据权利要求6所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述滑槽位于控制装置的最外侧，滑槽的圆心位于转动轮的右侧，所述转动轮与滚珠贴合，所述拨板远离转动轮的一端位于滑槽内，所述吸气孔连接大气。
8.根据权利要求1所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述背板的左侧且位于检测槽的四周开设有插槽，所述插槽的内部插接有插块，所述插块的右侧开设有收集槽。
9.根据权利要求8所述的一种具有心率检测功能的智能穿戴设备，其特征在于：所述插槽与安装槽相通，所述插块位于清洁装置的左侧，所述收集槽的上方开口呈漏斗状。一种新型跑步机用安全扶手本实用新型公开了一种新型跑步机用安全扶手，包括底座，所述底座的左侧面开设有两个凹槽，所述凹槽内壁的上表面开设有延伸槽，所述凹槽内壁的下表面开设有若干个卡槽。该新型跑步机用安全扶手，通过手扶把、卡块、卡槽和弹簧之间的相互配合，当需要调节两个手扶把之间的间距时，使用者可以通过手扶把向上拉动两个卡块，使得卡块与卡槽分离，此时使用者可以对手扶把的位置进行移动，当手扶把的位置合适时松开手扶把，使得弹簧可以利用自身的弹力带动卡块向下移动并卡入合适的卡槽，从而对手扶把的位置进行固定，使得本装置可以根据使用者的实际需求对手扶把的间距进行调节，以此可以适用于不同使用者的使用，从而提高了本装置适用性。  一种新型跑步机用安全扶手
技术领域
本实用新型涉及运动器材领域，更具体的说，涉及一种新型跑步机用安全扶手。
背景技术
随着人们生活水平的提高，人们越来越热衷于健身锻炼，跑步机可以被动地带动人们被动地跑步，跑步时人们节省了蹬力，跑步更快，运动量增大了很多，跑步机越来越受人们欢迎，为了使人们在使用跑步机时可以更加安全，往往需要在跑步机表面设置一个扶手，可以降低人们跑步时意外摔倒的几率，但普通的扶手往往是固定大小的，难以根据使用者的实际需要对两边扶手之间的间距进行调节，从而难以适用于不同的锻炼者，使得适用性较低，因此，需要一种便于调节间距的新型跑步机用安全扶手来解决上述问题。
实用新型内容
本实用新型的目的是提供一种新型跑步机用安全扶手。
本实用新型的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种新型跑步机用安全扶手，包括底座，所述底座的左侧面开设有两个凹槽，所述凹槽内壁的上表面开设有延伸槽，所述凹槽内壁的下表面开设有若干个卡槽，其中四个所述卡槽内均设置有卡块，四个所述卡块的左侧面分别与两个手扶把的右侧面固定连接，所述卡块的上表面固定连接有活动装置。
作为优选地，所述活动装置的左右两侧面均固定连接有滑块，所述滑块滑动连接在滑槽内，两个所述滑槽分别开设在延伸槽内壁的左右两侧面。
作为优选地，所述手扶把的外表面设置有橡胶套，所述卡块的形状设置为L形。
作为优选地，所述活动装置包括滑杆，所述滑杆分别套接在滑套和弹簧内。
作为优选地，所述底座的正面和背面均固定连接有两个安装板，所述滑杆的顶端与限位块的下表面固定连接。
作为优选地，所述滑槽的大小和形状分别与滑块的大小和形状相适配。
作为优选地，所述滑套的左右两侧面分别与两个滑块的相对面固定连接。
作为优选地，所述弹簧的两端分别与滑套的下表面和卡块的上表面固定连接，所述滑杆固定连接在卡块的上表面。
相比于现有技术，该新型跑步机用安全扶手，通过手扶把、卡块、卡槽和弹簧之间的相互配合，当需要调节两个手扶把之间的间距时，使用者可以通过手扶把向上拉动两个卡块，使得卡块与卡槽分离，此时使用者可以对手扶把的位置进行移动，当手扶把的位置合适时松开手扶把，使得弹簧可以利用自身的弹力带动卡块向下移动并卡入合适的卡槽，从而对手扶把的位置进行固定，使得本装置可以根据使用者的实际需求对手扶把的间距进行调节，以此可以适用于不同使用者的使用，从而提高了本装置适用性。
具体实施方式
下面结合附图并通过具体实施例对实用新型作进一步详述，以下实施例只是描述性的，不是限定性的本实用新型的保护范围。
实施例
如图1-3所示，本实用新型提供一种技术方案：一种新型跑步机用安全扶手，包括底座1，底座1的左侧面开设有两个凹槽2，通过设置凹槽2，使得卡块4可以在凹槽2内上下移动，使得卡块4向上移动时可以脱离卡槽3，凹槽2内壁的上表面开设有延伸槽7，凹槽2内壁的下表面开设有若干个卡槽3，其中四个卡槽3内均设置有卡块4，通过设置卡槽3和卡块4，使得当卡块4卡入卡槽3内时便可以对手扶把5的位置进行固定，四个卡块4的左侧面分别与两个手扶把5的右侧面固定连接，卡块4的上表面固定连接有活动装置6。
具体的，如图1所示，手扶把5的外表面设置有橡胶套，通过设置橡胶套，且橡胶套具有一定的柔软性和防滑性，使得手扶把5在使用时不仅舒适而且与使用者手掌的摩擦力较大，使得使用者对本装置的使用更加稳定，卡块4的形状设置为L形。
具体的，如图2所示，活动装置6的左右两侧面均固定连接有滑块8，滑块8滑动连接在滑槽9内，通过设置滑块8和滑槽9，使得滑套63在前后移动时可以带动滑块8在滑槽9内前后移动，从而避免了使用者将卡块4拉出凹槽2的情况，保障了卡块4和卡槽3之间的正常配合工作，两个滑槽9分别开设在延伸槽7内壁的左右两侧面，活动装置6包括滑杆61，滑杆61分别套接在滑套63和弹簧64内，通过设置滑套63，使得卡块4向上移动时可以带动滑杆61在滑套63内向上移动，使得卡块4向上移动的更加稳定，滑套63的左右两侧面分别与两个滑块8的相对面固定连接，弹簧64的两端分别与滑套63的下表面和卡块4的上表面固定连接，通过设置弹簧64，且弹簧64可以利用自身的弹力带动卡块4卡入卡槽3，从而便于对卡块4的位置进行限定，保证了两个手扶把5之间间距调整的稳固性，滑杆61固定连接在卡块4的上表面，底座1的正面和背面均固定连接有两个安装板10，滑杆61的顶端与限位块62的下表面固定连接，通过设置限位块62，且限位块62可以对滑杆61的位置进行限定，避免滑杆61脱离滑套63的问题，滑槽9的大小和形状分别与滑块8的大小和形状相适配，通过设置滑块8和滑槽9，使得滑块8可以在滑槽9内滑动的更加稳定，从而可以保证卡块4前后移动的稳定性。
本实用新型的工作原理为：
当需要调节两个手扶把5之间的间距时，使用者可以通过手扶把5向上拉动两个卡块4，使得卡块4与卡槽3分离，此时使用者可以对手扶把5的位置进行移动，当手扶把5的位置合适时松开手扶把5，使得弹簧64可以利用自身的弹力带动卡块4向下移动并卡入合适的卡槽3，从而对手扶把5的位置进行固定。
本具体实施例仅仅是对本实用新型的解释，其并不是对本实用新型的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本实用新型的权利要求范围内都受到专利法的保护。
1.一种新型跑步机用安全扶手，包括底座，其特征在于，所述底座的左侧面开设有两个凹槽，所述凹槽内壁的上表面开设有延伸槽，所述凹槽内壁的下表面开设有若干个卡槽，其中四个所述卡槽内均设置有卡块，四个所述卡块的左侧面分别与两个手扶把的右侧面固定连接，所述卡块的上表面固定连接有活动装置。
2.根据权利要求1所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述活动装置的左右两侧面均固定连接有滑块，所述滑块滑动连接在滑槽内，两个所述滑槽分别开设在延伸槽内壁的左右两侧面。
3.根据权利要求1所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述手扶把的外表面设置有橡胶套，所述卡块的形状设置为L形。
4.根据权利要求2所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述活动装置包括滑杆，所述滑杆分别套接在滑套和弹簧内。
5.根据权利要求4所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述底座的正面和背面均固定连接有两个安装板，所述滑杆的顶端与限位块的下表面固定连接。
6.根据权利要求2所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述滑槽的大小和形状分别与滑块的大小和形状相适配。
7.根据权利要求4所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述滑套的左右两侧面分别与两个滑块的相对面固定连接。
8.根据权利要求7所述的一种新型跑步机用安全扶手，其特征在于，所述弹簧的两端分别与滑套的下表面和卡块的上表面固定连接，所述滑杆固定连接在卡块的上表面。一种大闸蟹清洗用冲刷头本实用新型公开了一种大闸蟹清洗用冲刷头，包括喷头、进水管、转套和刷板，所述喷头顶部的中心处螺纹安装有进水管，所述喷头正面与背面的中心处均通过螺栓固定安装有转轴，所述转轴外壁转动套接有转套，所述转套外壁的底部通过螺栓固定安装有连接杆，所述连接杆远离所述转套的一端通过螺栓固定安装有刷板，所述刷板表面均匀开设有通水孔，所述刷板下表面均匀镶嵌有刷毛，本实用新型通过刷板下表面的刷毛对大闸蟹表面进行清洗，当大闸蟹表面粘附的污渍被刷毛刷洗掉后，将刷毛远离大闸蟹表面一定的距离，然后通过通水孔渗透的水将大闸蟹冲洗干净，这样不需要更换清洗大闸蟹的喷头和刷板，从而提高了大闸蟹的清洗效率。  一种大闸蟹清洗用冲刷头
技术领域
本实用新型涉及大闸蟹清洗技术领域，具体为一种大闸蟹清洗用冲刷头。
背景技术
大闸蟹因其营养丰富，蟹中含有较多的维生素A，对皮肤的角化有帮助；对儿童的佝偻病，老年人的骨质疏松也能起到补充钙质的作用，深受市场欢迎，但是其生存的环境决定了其身体表面带有泥沙，所以烹制之前一定要清洗干净。
但是现有的大闸蟹清洗方式在使用时，存在以下缺陷：
大闸蟹清洗时，需要先使用喷头将大闸蟹表面的杂物冲洗干净，然后使用刷子将大闸蟹表面粘附的污渍刷洗干净，然后再使用喷头将刷洗后的大闸蟹进行冲洗，这样大闸蟹需要冲洗-刷洗-冲洗，需要交替的使用喷头和毛刷，从而降低了大闸蟹的清洗效率。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种大闸蟹清洗用冲刷头，以解决上述背景技术中提出的问题。
本实用新型提供如下技术方案：
一种大闸蟹清洗用冲刷头，包括喷头、进水管、转套和刷板，所述喷头顶部的中心处螺纹安装有进水管，所述喷头正面与背面的中心处均通过螺栓固定安装有转轴，所述转轴外壁转动套接有转套，所述转套外壁的底部通过螺栓固定安装有连接杆，所述连接杆远离所述转套的一端通过螺栓固定安装有刷板，所述刷板表面均匀开设有通水孔，所述刷板下表面均匀镶嵌有刷毛。
优选地，所述喷头一侧的中心处通过螺栓固定安装有把手。
优选地，所述转套外壁的一侧开设有螺纹孔，所述螺纹孔内部螺纹安装有紧固螺栓。
优选地，所述进水管螺纹安装在所述喷头的输入端。
优选地，所述刷板位于所述喷头输出端的正下方。
优选地，所述刷毛采用竹炭纤维材料制成。
本实用新型的有益效果是：
本实用新型通过转套与转轴配合，将刷板转动到喷头输出端的正下方，然后通过紧固螺栓与螺纹孔配合，将转套固定住，从而将刷板固定在喷头输出端的正下方，然后用户手握住把手，并通过进水管供水，然后进水管将水输送到喷头内，然后喷头输出端将水喷洒到刷板表面并通过通水孔渗透到刷毛上，然后通过刷板下表面的刷毛对大闸蟹表面进行清洗，当大闸蟹表面粘附的污渍被刷毛刷洗掉后，将刷毛远离大闸蟹表面一定的距离，然后通过通水孔渗透的水将大闸蟹冲洗干净，这样不需要更换清洗大闸蟹的喷头和刷板，从而提高了大闸蟹的清洗效率。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。
如图1~4所示，一种大闸蟹清洗用冲刷头，包括喷头10、进水管20、转套30和刷板40，喷头10顶部的中心处螺纹安装有进水管20，喷头10正面与背面的中心处均通过螺栓固定安装有转轴12，转轴12外壁转动套接有转套30，转套30外壁的底部通过螺栓固定安装有连接杆33，连接杆33远离所述转套30的一端通过螺栓固定安装有刷板40，刷板40表面均匀开设有通水孔42，刷板40下表面均匀镶嵌有刷毛41。
喷头10一侧的中心处通过螺栓固定安装有把手11；当需要清洗大闸蟹时，用户通过把手11能够控制住喷头10，然后通过喷头10对大闸蟹进行清洗。
转套30外壁的一侧开设有螺纹孔31，螺纹孔31内部螺纹安装有紧固螺栓32；当需要使用刷板40时，先松动紧固螺栓32，然后通过转套30与转轴12配合，带动刷板40绕着转轴12转动，从而将刷板40转动到喷头10输出端的正下方，然后通过紧固螺栓32与螺纹孔31配合，将转套30固定住，从而将刷板40固定在喷头10输出端的正下方；待刷板40使用后，再次松动紧固螺栓32，然后通过转套30与转轴12配合，带动刷板40绕着转轴12转动，待刷板40转动到与水平面位置时，通过紧固螺栓32与螺纹孔31配合，将转套30固定住，从而将刷板40固定在水平面位置上，这样能够单独使用喷头10工作。
进水管20螺纹安装在所述喷头10的输入端；在使用时，进水管20能够将水泵传送的水输送到喷头10内部，然后经过喷头10喷洒出来。刷板40位于所述喷头10输出端的正下方；这样喷头10能够将水喷洒到刷板40上，然后通过通水孔42渗透到刷毛41上，然后通过刷板40下表面的刷毛41对大闸蟹表面进行清洗。刷毛41采用竹炭纤维材料制成；由于竹炭纤维耐磨性较好，因此采用竹炭纤维制成的刷毛41使用寿命更久，从而提高了刷板40的使用寿命。
具体使用过程：在使用时，通过转套30与转轴12配合，将刷板40转动到喷头10输出端的正下方，然后通过紧固螺栓32与螺纹孔31配合，将转套30固定住，从而将刷板40固定在喷头10输出端的正下方，然后用户手握住把手11，并通过进水管20供水，然后进水管20将水输送到喷头10内，然后喷头10输出端将水喷洒到刷板40表面并通过通水孔42渗透到刷毛41上，然后通过刷板40下表面的刷毛41对大闸蟹表面进行清洗，当大闸蟹表面粘附的污渍被刷毛41刷洗掉后，将刷毛41远离大闸蟹表面一定的距离，然后通过通水孔42渗透的水将大闸蟹冲洗干净，这样不需要更换清洗大闸蟹的喷头10和刷板40，从而提高了大闸蟹的清洗效率。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种大闸蟹清洗用冲刷头，包括喷头、进水管、转套和刷板，其特征在于：所述喷头顶部的中心处螺纹安装有进水管，所述喷头正面与背面的中心处均通过螺栓固定安装有转轴，所述转轴外壁转动套接有转套，所述转套外壁的底部通过螺栓固定安装有连接杆，所述连接杆远离所述转套的一端通过螺栓固定安装有刷板，所述刷板表面均匀开设有通水孔，所述刷板下表面均匀镶嵌有刷毛。
2.根据权利要求1所述的一种大闸蟹清洗用冲刷头，其特征在于：所述喷头一侧的中心处通过螺栓固定安装有把手。
3.根据权利要求1所述的一种大闸蟹清洗用冲刷头，其特征在于：所述转套外壁的一侧开设有螺纹孔，所述螺纹孔内部螺纹安装有紧固螺栓。
4.根据权利要求1所述的一种大闸蟹清洗用冲刷头，其特征在于：所述进水管螺纹安装在所述喷头的输入端。
5.根据权利要求1所述的一种大闸蟹清洗用冲刷头，其特征在于：所述刷板位于所述喷头输出端的正下方。
6.根据权利要求1所述的一种大闸蟹清洗用冲刷头，其特征在于：所述刷毛采用竹炭纤维材料制成。一种有机茶生产紧条提香加工工艺本发明涉及一种有机茶生产紧条提香加工工艺，采用了一种有机茶生产紧条提香装置。本发明可以解决茶叶紧条提香过程中存在的以下难题：a传统茶叶紧条提香过程中，有茶叶在晒青之后，需要通过人工进行揉捻，在揉捻过程中人工力度使用不均匀。造成茶叶叶片边缘受损，且通过人工揉捻生产成本增加且效率较低，b传统茶叶紧条提香过程中，由于揉捻力度不均匀茶叶难免会破碎，从而形成碎茶叶，影响茶叶的整体质量，c传统茶叶紧条提香过程中，不能对茶叶的规格进行分级处理，导致茶叶的品质参差不齐，影响后续的茶叶销售。一种有机茶生产紧条提香加工工艺
技术领域
本发明茶叶提香处理技术领域，特别涉及一种有机茶生产紧条提香加工工艺。
背景技术
茶叶作为一款传统、健康的饮品广受人民群众的喜爱，有红茶、绿茶、乌龙茶等种类，每种茶叶在制作过程中，所涉及的工艺流程不一样，以乌龙茶为例,其主要制作工艺包括：晾晒、摇青、炒青、紧条提香以及烘焙等过程，其中紧条提香在茶叶加工过程中起到不可或缺的作用。
目前，茶叶紧条提香过程中存在的以下难题：a传统茶叶紧条提香过程中，有茶叶在晒青之后，需要通过人工进行揉捻，在揉捻过程中人工力度使用不均匀。造成茶叶叶片边缘受损，且通过人工揉捻生产成本增加且效率较低，b传统茶叶紧条提香过程中，由于揉捻力度不均匀茶叶难免会破碎，从而形成碎茶叶，影响茶叶的整体质量，c传统茶叶紧条提香过程中，不能对茶叶的规格进行分级处理，导致茶叶的品质参差不齐，影响后续的茶叶销售。
发明内容
(一)要解决的技术问题
本发明提供了一种有机茶生产紧条提香加工工艺，可以解决茶叶紧条提香过程中存在的以下难题：a传统茶叶紧条提香过程中，有茶叶在晒青之后，需要通过人工进行揉捻，在揉捻过程中人工力度使用不均匀。造成茶叶叶片边缘受损，且通过人工揉捻生产成本增加且效率较低，b传统茶叶紧条提香过程中，由于揉捻力度不均匀茶叶难免会破碎，从而形成碎茶叶，影响茶叶的整体质量，c传统茶叶紧条提香过程中，不能对茶叶的规格进行分级处理，导致茶叶的品质参差不齐，影响后续的茶叶销售。
(二)技术方案
为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种有机茶生产紧条提香加工工艺，该有机茶生产紧条提香加工工艺采用了一种有机茶生产紧条提香装置，该有机茶生产紧条提香装置包括机架、揉捻机构、理条除杂机构、筛分输送机构以及收集框，所述的机架内部自上而下依次安装有揉捻机构、理条除杂机构以及筛分输送机构，筛分输送机构左侧上下对称设置有收集框，且收集框卡接在机架上。
所述的揉捻机构包括升降气缸、揉捻框、转动工作台、转动电机、转轴、转动圆盘、揉捻支链、翻动杆以及隔板，其中所述的升降气缸通过气缸座安装在机架上，升降气缸驱动轴通过法兰盘安装有转动工作台，转动工作台下端面上通过电机座安装有转动电机，转动电机输出轴通过轴套安装有转轴，转轴下端面上通过法兰盘安装有转动圆盘，转动圆盘下端面上均匀设置有翻动杆，揉捻支链安装在转轴上，所述的揉捻框下端面为通腔，隔板滑动设置在通腔内部；
所述的揉捻支链包括一号锥齿轮、二号锥齿轮、转动轴、连接架、一号凸轮、挤压板、连接杆、连接短板、一号伸缩弹簧、揉捻板以及二号伸缩弹簧，其中所述的一号锥齿轮通过平键安装在转动轴上，连接架左右对称安装在转动工作台上，转动轴通过轴承安装在连接架上，转动轴一端安装二号锥齿轮，且一号锥齿轮与二号锥齿轮通过齿轮啮合方式相连接，转动轴另一端安装有一号凸轮，连接短板左右对称安装在转动工作台上、连接短板下端面上安装有一号伸缩弹簧，一号伸缩弹簧下端安装有挤压板，且挤压板滑动设置在转动轴上，连接杆穿过转动圆盘周向设置在转动圆盘上，且连接杆与转动圆盘之间通过二号伸缩弹簧相连接，连接杆下端面安装有揉捻板，揉捻板上均匀设置有通孔，翻动杆穿过揉捻板与揉捻框底部相接触；
所述的理条除杂机构包括除杂框、一号弹簧杆、杂物放置板、漏斗、圆筒、一号转动辊、振动支链、刮板、挤压长板以及驱动电机，其中所述的圆筒通过一号弹簧杆安装在机架上，圆筒上方开设有缺口，圆筒下方开设有长条口，缺口上方设置有漏斗，漏斗上方安装有除杂框，除杂框内部滑动设置有杂物放置板，圆筒内部设置有一号转动辊，一号转动辊一端通过轴承安装在圆筒内部，驱动电机通过电机座安装在圆筒内壁上，一号转动辊另一端通过轴套与驱动电机输出轴相连接，一号转动辊沿其周向均匀设置有刮板，刮板之间设置有挤压长板，圆筒外壁与筛分输送机构之间通过振动支链相连接；
采用上述的一种有机茶生产紧条提香装置对有机茶进行紧条提香的工艺流程，包括以下步骤：
第一步、茶叶揉捻：通过人工将晒青的后的茶叶倒入揉捻框中，升降气缸启动带动转动工作台向下移动，转动电机转动通过转动圆盘带动翻动杆对茶叶进行翻转，翻动杆翻转过程中带动揉捻支链对茶叶进行往复揉捻；
第二步、理条除杂：经过第一步处理后的茶叶掉落在除杂框上，筛分输送机构启动带动振动支链振动，对揉捻后的茶叶进行除杂，除杂后的茶叶通过漏斗掉落在圆筒内，驱动电机启动带动一号转动辊转动，刮板与挤压长板通过振动支链相互配合对茶叶进行理条处理，再通过圆筒下方漏出；
第三步、筛分输送：圆筒漏出的茶叶经过筛分输送机构的筛分与输送，将茶叶进行分级处理；
第四步、整理收集：通过人工将筛分输送机构处理过后的茶叶进行分级收集。
优选的，所述的筛分输送机构包括输送工作台、立柱、旋转电机、二号转动辊、三号转动辊、输送带、风箱、导向架、带轮以及皮带，其中所述的输送工作台安装在机架上，立柱安装在输送工作台上，旋转电机安装在右侧立柱上，立柱上自上而下依次安装有二号转动辊、三号转动辊、二号转动辊之间通过输送带相连接，三号转动辊之间通过输送带相连接，风箱安装在输送工作台上，输送带之间设置有导向架，且导向架安装在输送工作台上，其中二号转动辊、三号转动辊上安装有带轮，带轮之间通过皮带相连接。
优选的，所述的振动支链包括三号锥齿轮、四号锥齿轮、转动连轴、连接长板以及二号凸轮，其中所述的三号锥齿轮安装在旋转电机输出轴上，连接长板安装在机架上，转动连轴通过轴承安装在连接长板上，转动连轴一端安装有四号锥齿轮，且三号锥齿轮与四号锥齿轮通过齿轮啮合方式相连接，转动连轴另一端安装有二号凸轮，且二号凸轮与圆筒相互抵靠。
优选的，所述的风箱安装在输送工作台上，且风箱的扫过面积包括整个二号转动辊之间的输送带，且导向架工作面积与风箱扫过面积相同。
优选的，所述的揉捻框与圆筒内壁上均设置有烘干块。
优选的，所述的除杂框为三棱柱形状，且与揉捻框靠近的那一侧开设有腔体，腔体上设置有滤网。
(三)有益效果
1.本发明提供了一种有机茶生产紧条提香加工工艺，可以解决茶叶紧条提香过程中存在的以下难题：a传统茶叶紧条提香过程中，有茶叶在晒青之后，需要通过人工进行揉捻，在揉捻过程中人工力度使用不均匀。造成茶叶叶片边缘受损，且通过人工揉捻生产成本增加且效率较低，b传统茶叶紧条提香过程中，由于揉捻力度不均匀茶叶难免会破碎，从而形成碎茶叶，影响茶叶的整体质量，c传统茶叶紧条提香过程中，不能对茶叶的规格进行分级处理，导致茶叶的品质参差不齐，影响后续的茶叶销售。
2.本发明设计的揉捻机构中，转动电机通过转轴带动转动圆盘旋转，转动圆盘在转动过程中通过翻动杆可以对茶叶进行翻动，避免茶叶在揉捻过程中受力不均匀，易造成茶叶破碎，影响茶叶品质，同时可以避免在烘干过程中由于受热不均造成叶片焦糊等情况。
3.本发明设计的理条除杂机构中，除杂框与杂物放置板相互配合，通过振动支链带动可以将圆筒内部落下的茶叶进行除杂处理，避免碎茶叶混入到茶叶中，影响茶叶品质，同时驱动电机通过一号转动辊与刮板、挤压长板相互配合，通过振动支链对落入到圆筒的茶叶进行理条处理，处理后的茶叶经过长条口落入到筛分输送机构上。
4.本发明设计的筛分输送机构，二号转动辊、三号转动辊通过与输送带相互配合，通过风箱可以对上方传送带上的茶叶进行鼓吹，分量轻的茶叶经过风箱鼓吹通过导向架掉落到下方输送带，根据茶叶规格进行分级处理。
具体实施方式
以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。
如图1至图7所示，一种有机茶生产紧条提香加工工艺，该有机茶生产紧条提香加工工艺采用了一种有机茶生产紧条提香装置，该有机茶生产紧条提香装置包括机架1、揉捻机构2、理条除杂机构3、筛分输送机构4以及收集框5，所述的机架1内部自上而下依次安装有揉捻机构2、理条除杂机构3以及筛分输送机构4，筛分输送机构4左侧上下对称设置有收集框5，且收集框5卡接在机架1上。
所述的揉捻机构2包括升降气缸21、揉捻框22、转动工作台23、转动电机24、转轴25、转动圆盘26、揉捻支链27、翻动杆28以及隔板29，其中所述的升降气缸21通过气缸座安装在机架1上，升降气缸21驱动轴通过法兰盘安装有转动工作台23，转动工作台23下端面上通过电机座安装有转动电机24，转动电机24输出轴通过轴套安装有转轴25，转轴25下端面上通过法兰盘安装有转动圆盘26，转动圆盘26下端面上均匀设置有翻动杆28，揉捻支链27安装在转轴25上，所述的揉捻框22下端面为通腔，隔板29滑动设置在通腔内部。
所述的揉捻机构2具体工作时，通过人工将晒青后的茶叶均匀铺放在揉捻框22内部，升降气缸21驱动将转动工作台23运动到合适位置，转动电机24启动通过转轴25通过带动揉捻支链27对茶叶进行揉捻作业，在进行揉捻作业过程中转轴25与转动圆盘26带动翻动杆28进行翻动，避免茶叶在揉捻过程中受力不均匀的问题，造成叶片的损坏，揉捻作业完成后，通过人工拉动隔板29，茶叶掉落进入理条除杂机构3机构中。
所述的揉捻支链27包括一号锥齿轮271、二号锥齿轮272、转动轴273、连接架274、一号凸轮275、挤压板276、连接杆277、连接短板278、一号伸缩弹簧2711、揉捻板279以及二号伸缩弹簧2710，其中所述的一号锥齿轮271通过平键安装在转动轴273上，连接架274左右对称安装在转动工作台23上，转动轴273通过轴承安装在连接架274上，转动轴273一端安装二号锥齿轮272，且一号锥齿轮271与二号锥齿轮272通过齿轮啮合方式相连接，转动轴273另一端安装有一号凸轮275，连接短板278左右对称安装在转动工作台23上、连接短板278下端面上安装有一号伸缩弹簧2711，一号伸缩弹簧2711下端安装有挤压板276，且挤压板276滑动设置在转动轴273上，连接杆277穿过转动圆盘26周向设置在转动圆盘26上，且连接杆277与转动圆盘26之间通过二号伸缩弹簧2710相连接，连接杆277下端面安装有揉捻板279，揉捻板279上均匀设置有通孔，翻动杆28穿过揉捻板279与揉捻框22底部相接触。
所述的揉捻支链27具体工作时，一号锥齿轮271通过转轴25带动二号锥齿轮272转动，二号锥齿轮272转动过程中通过转动轴273带动一号凸轮275进行转动，一号凸轮275转动过程中带动挤压板276上下移动，挤压板276上下移动过程中通过连接杆277挤压揉捻板279进行上下移动对茶叶进行反复揉捻，其中，一号伸缩弹簧2711与二号伸缩弹簧2710在揉捻过程中起复位作用。
所述的理条除杂机构3包括除杂框31、一号弹簧杆32、杂物放置板33、漏斗34、圆筒35、一号转动辊36、振动支链37、刮板38、挤压长板39以及驱动电机310，其中所述的圆筒35通过一号弹簧杆32安装在机架1上，圆筒35上方开设有缺口，圆筒35下方开设有长条口，缺口上方设置有漏斗34，漏斗34上方安装有除杂框31，除杂框31内部滑动设置有杂物放置板33，圆筒35内部设置有一号转动辊36，一号转动辊36一端通过轴承安装在圆筒35内部，驱动电机310通过电机座安装在圆筒35内壁上，一号转动辊36另一端通过轴套与驱动电机310输出轴相连接，一号转动辊36沿其周向均匀设置有刮板38，刮板38之间设置有挤压长板39，圆筒35外壁与筛分输送机构4之间通过振动支链37相连接。
所述的理条除杂机构3具体工作时，经过揉捻的茶叶落入到除杂框31上，除杂框31经过振动支链37前后振动可以对茶叶进行筛分，揉捻过程中破碎的茶叶经过除杂框31掉落到杂物放置板33，当杂物放置板33上的杂物溢出时通过人工将杂物放置板33抽出即可达到清理效果，未被筛分的茶叶经过通过漏斗34掉落在圆筒35内部，驱动电机310通过一号转动辊36带动刮板38、挤压长板39对茶叶进行二次挤压处理，同时通过振动支链37前后振动使茶叶前后放置，成型的茶叶可以通过长条口，未成形的茶叶继续在圆筒35进行进行二次挤压处理。
所述的除杂框31为三棱柱形状，且与揉捻框22靠近的那一侧开设有腔体，腔体上设置有滤网，除杂框31设置为三棱柱形状，既可以在除杂过程中使破碎的叶片通过滤网掉落到杂物放置板33上，揉捻成型的茶叶经过除杂框31掉落到漏斗34中。
所述的振动支链37包括三号锥齿轮371、四号锥齿轮372、转动连轴373、连接长板374以及二号凸轮375，其中所述的三号锥齿轮371安装在旋转电机43输出轴上，连接长板374安装在机架1上，转动连轴373通过轴承安装在连接长板374上，转动连轴373一端安装有四号锥齿轮372，且三号锥齿轮371与四号锥齿轮372通过齿轮啮合方式相连接，转动连轴373另一端安装有二号凸轮375，且二号凸轮375与圆筒35相互抵靠，具体工作时，三号锥齿轮371通过筛分输送机构4带动进行转动，三号锥齿轮371转动的过程中带动通过四号锥齿轮372带动转动连轴373转动，转动连轴373在转动过程中带动二号凸轮375对圆筒35与除杂框31进行前后往复振动。
所述的揉捻框22与圆筒35内壁上均设置有烘干块，可以在揉捻与理条过程中对晒青后的茶叶进行烘干处理，减少茶叶水分，提高茶叶品质。
所述的筛分输送机构4包括输送工作台41、立柱42、旋转电机43、二号转动辊44、三号转动辊45、输送带46、风箱47、导向架48、带轮49以及皮带410，其中所述的输送工作台41安装在机架1上，立柱42安装在输送工作台41上，旋转电机43安装在右侧立柱42上，立柱42上自上而下依次安装有二号转动辊44、三号转动辊45、二号转动辊44之间通过输送带46相连接，三号转动辊45之间通过输送带46相连接，风箱47安装在输送工作台41上，输送带46之间设置有导向架48，且导向架48安装在输送工作台41上，其中二号转动辊44、三号转动辊45上安装有带轮49，带轮49之间通过皮带410相连接，具体工作时，旋转电机43启动通过二号转动辊44带动输送带46将茶叶向左运输，二号转动辊44在转动过程中，通过皮带410带动三号转动辊45进行转动，茶叶在向左运输过程中通过风箱47将较小的茶叶经过导向架48吹入进下方的输送带46上，较大的茶叶经过上方的输送带46继续向左移动，这样可以对茶叶进行分级处理，使茶叶的品质可以提高，产生的利润效果更佳。
所述的风箱47安装在输送工作台41上，且风箱47的扫过面积包括整个二号转动辊44之间的输送带46，且导向架48工作面积与风箱47扫过面积相同，可以避免吹落的茶叶掉落在上方输送带46的下方，避免茶叶与二号转动辊44接触，影响输送带46的输送效果。
采用上述的一种有机茶生产紧条提香装置对有机茶进行紧条提香的工艺流程，包括以下步骤：
第一步、茶叶揉捻：通过人工将晒青的后的茶叶倒入揉捻框22中，升降气缸21启动带动转动工作台23向下移动，转动电机24转动通过转动圆盘26带动翻动杆28对茶叶进行翻转，翻动杆28翻转过程中带动揉捻支链27对茶叶进行往复揉捻；
第二步、理条除杂：经过第一步处理后的茶叶掉落在除杂框31上，筛分输送机构4启动带动振动支链37振动，对揉捻后的茶叶进行除杂，除杂后的茶叶通过漏斗34掉落在圆筒35内，驱动电机310启动带动一号转动辊36转动，刮板38与挤压长板39通过振动支链37相互配合对茶叶进行理条处理，再通过圆筒35下方漏出；
第三步、筛分输送：圆筒35漏出的茶叶经过筛分输送机构4的筛分与输送，将茶叶进行分级处理；
第四步、整理收集：通过人工将筛分输送机构4处理过后的茶叶进行分级收集。
以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种有机茶生产紧条提香加工工艺，该有机茶生产紧条提香加工工艺采用了一种有机茶生产紧条提香装置，该有机茶生产紧条提香装置包括机架、揉捻机构、理条除杂机构、筛分输送机构以及收集框，其特征在于：所述的机架内部自上而下依次安装有揉捻机构、理条除杂机构以及筛分输送机构，筛分输送机构左侧上下对称设置有收集框，且收集框卡接在机架上；其中：
所述的揉捻机构包括升降气缸、揉捻框、转动工作台、转动电机、转轴、转动圆盘、揉捻支链、翻动杆以及隔板，其中所述的升降气缸通过气缸座安装在机架上，升降气缸驱动轴通过法兰盘安装有转动工作台，转动工作台下端面上通过电机座安装有转动电机，转动电机输出轴通过轴套安装有转轴，转轴下端面上通过法兰盘安装有转动圆盘，转动圆盘下端面上均匀设置有翻动杆，揉捻支链安装在转轴上，所述的揉捻框下端面为通腔，隔板滑动设置在通腔内部；
所述的揉捻支链包括一号锥齿轮、二号锥齿轮、转动轴、连接架、一号凸轮、挤压板、连接杆、连接短板、一号伸缩弹簧、揉捻板以及二号伸缩弹簧，其中所述的一号锥齿轮通过平键安装在转动轴上，连接架左右对称安装在转动工作台上，转动轴通过轴承安装在连接架上，转动轴一端安装二号锥齿轮，且一号锥齿轮与二号锥齿轮通过齿轮啮合方式相连接，转动轴另一端安装有一号凸轮，连接短板左右对称安装在转动工作台上、连接短板下端面上安装有一号伸缩弹簧，一号伸缩弹簧下端安装有挤压板，且挤压板滑动设置在转动轴上，连接杆穿过转动圆盘周向设置在转动圆盘上，且连接杆与转动圆盘之间通过二号伸缩弹簧相连接，连接杆下端面安装有揉捻板，揉捻板上均匀设置有通孔，翻动杆穿过揉捻板与揉捻框底部相接触；
所述的理条除杂机构包括除杂框、一号弹簧杆、杂物放置板、漏斗、圆筒、一号转动辊、振动支链、刮板、挤压长板以及驱动电机，其中所述的圆筒通过一号弹簧杆安装在机架上，圆筒上方开设有缺口，圆筒下方开设有长条口，缺口上方设置有漏斗，漏斗上方安装有除杂框，除杂框内部滑动设置有杂物放置板，圆筒内部设置有一号转动辊，一号转动辊一端通过轴承安装在圆筒内部，驱动电机通过电机座安装在圆筒内壁上，一号转动辊另一端通过轴套与驱动电机输出轴相连接，一号转动辊沿其周向均匀设置有刮板，刮板之间设置有挤压长板，圆筒外壁与筛分输送机构之间通过振动支链相连接；
采用上述的一种有机茶生产紧条提香装置对有机茶进行紧条提香的工艺流程，包括以下步骤：
第一步、茶叶揉捻：通过人工将晒青的后的茶叶倒入揉捻框中，升降气缸启动带动转动工作台向下移动，转动电机转动通过转动圆盘带动翻动杆对茶叶进行翻转，翻动杆翻转过程中带动揉捻支链对茶叶进行往复揉捻；
第二步、理条除杂：经过第一步处理后的茶叶掉落在除杂框上，筛分输送机构启动带动振动支链振动，对揉捻后的茶叶进行除杂，除杂后的茶叶通过漏斗掉落在圆筒内，驱动电机启动带动一号转动辊转动，刮板与挤压长板通过振动支链相互配合对茶叶进行理条处理，再通过圆筒下方漏出；
第三步、筛分输送：圆筒漏出的茶叶经过筛分输送机构的筛分与输送，将茶叶进行分级处理；
第四步、整理收集：通过人工将筛分输送机构处理过后的茶叶进行分级收集。
2.根据权利要求1所述的一种有机茶生产紧条提香加工工艺，其特征在于：所述的筛分输送机构包括输送工作台、立柱、旋转电机、二号转动辊、三号转动辊、输送带、风箱、导向架、带轮以及皮带，其中所述的输送工作台安装在机架上，立柱安装在输送工作台上，旋转电机安装在右侧立柱上，立柱上自上而下依次安装有二号转动辊、三号转动辊、二号转动辊之间通过输送带相连接，三号转动辊之间通过输送带相连接，风箱安装在输送工作台上，输送带之间设置有导向架，且导向架安装在输送工作台上，其中二号转动辊、三号转动辊上安装有带轮，带轮之间通过皮带相连接。
3.根据权利要求2所述的一种有机茶生产紧条提香加工工艺，其特征在于：所述的振动支链包括三号锥齿轮、四号锥齿轮、转动连轴、连接长板以及二号凸轮，其中所述的三号锥齿轮安装在旋转电机输出轴上，连接长板安装在机架上，转动连轴通过轴承安装在连接长板上，转动连轴一端安装有四号锥齿轮，且三号锥齿轮与四号锥齿轮通过齿轮啮合方式相连接，转动连轴另一端安装有二号凸轮，且二号凸轮与圆筒相互抵靠。
4.根据权利要求2所述的一种有机茶生产紧条提香加工工艺，其特征在于：所述的风箱安装在输送工作台上，且风箱的扫过面积包括整个二号转动辊之间的输送带，且导向架工作面积与风箱扫过面积相同。
5.根据权利要求1所述的一种有机茶生产紧条提香加工工艺，其特征在于：所述的揉捻框与圆筒内壁上均设置有烘干块。
6.根据权利要求1所述的一种有机茶生产紧条提香加工工艺，其特征在于：所述的除杂框为三棱柱形状，且与揉捻框靠近的那一侧开设有腔体，腔体上设置有滤网。一种高效烟草烘干装置本发明公开了一种高效烟草烘干装置，针对烟草易堆叠，局部不易烘干的问题，现提出以下方案，包括箱体和加热机构，所述加热机构固定连接在箱体的顶部外壁上，所述箱体的一侧外壁靠近顶部的位置通过螺栓固定有第一电机，第一电机输出轴的一端键连接有传动轴，传动轴的一端位于箱体的内部，所述传动轴的一端键连接有第一螺杆，第一螺杆的一端键连接有连接轴，所述箱体的一侧内壁上通过螺栓固定有轴承。本发明不再采取烟草堆积在箱体内固定不动的烘干方式，保证每片烟草都被烘干到，避免烟草堆积部分因交叠而未被烘干，避免烟草仍发青散发不出香味，保证烟草烘干的均匀，使得烟草整体变黄，整体散发出香味，使得后续生产的香烟质量更高。一种高效烟草烘干装置
技术领域
本发明涉及烘干装置技术领域，尤其涉及一种高效烟草烘干装置。
背景技术
烟叶，一年生或有限多年生草本，茄科植物。植株被腺毛，茎高0.7-2米。叶柄不明显或成翅状柄。圆锥花序顶生。花萼筒状或筒状钟形，花冠漏斗状，末端粉红色，烟叶制作时需要进行烘干，使得烟草发黄出香，便于后续制作香烟，因而需要使用到烟草烘干装置。
目前市场上现有的烟草烘干装置，其在使用过程中大多存在以下不足：烟草堆叠在一起进行烘干，烟草相叠的部分不易烘干，且不易变色出香，影响后续制作香烟的质量，而现有的烟草烘干装置不易解决此类问题，因此，亟需一种高效烟草烘干装置来解决上述问题。
发明内容
基于现有烟草烘干装置烟草易堆叠，局部不易烘干的技术问题，本发明提出了一种高效烟草烘干装置。
为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：
一种高效烟草烘干装置，包括箱体和加热机构，所述加热机构固定连接在箱体的顶部外壁上，所述箱体的一侧外壁靠近顶部的位置通过螺栓固定有第一电机，第一电机输出轴的一端键连接有传动轴，传动轴的一端位于箱体的内部，所述传动轴的一端键连接有第一螺杆，第一螺杆的一端键连接有连接轴，所述箱体的一侧内壁上通过螺栓固定有轴承，连接轴的一端插接在轴承的圆周内壁上，所述第一螺杆的圆周外壁上设有悬挂机构，所述箱体的一侧内壁上通过螺栓固定有加湿器，所述箱体两侧内壁靠近底部的位置均通过螺栓固定有风扇。
作为本发明再进一步的方案：所述加热机构包括加热箱和两个风机，加热箱通过螺栓固定在箱体顶部外壁的中间位置，两个风机分别通过螺栓固定在箱体顶部外壁的两侧，所述风机出风口插接有风管，风管的一端位于加热箱的内部。
作为本发明再进一步的方案：所述加热箱的内壁上通过螺栓固定有多个加热器，加热箱底部外壁开有排气口，排气口与箱体的内部相连通。
作为本发明再进一步的方案：所述箱体的一侧外壁靠近顶部的位置插接有排气管。
作为本发明再进一步的方案：所述悬挂机构包括滑块，滑块螺接在第一螺杆的圆周外壁上，滑块的圆周外壁开有卡槽，卡槽的内壁上滑动卡接有卡块，卡块的底部外壁上焊接有弹簧。
作为本发明再进一步的方案：所述传动轴靠近第一电机的一端套接有主动轮，箱体两侧内壁靠近传动轴的两侧均通过螺栓固定有圆座，左右对应的圆座的圆周内壁上转动插接有第二螺杆，第二螺杆的圆周外壁上套接有从动轮，从动轮的一端与主动轮相啮合，第二螺杆的圆周外壁上螺接有滑动套，滑动套的一端焊接有连杆，连杆的一端固定连接在滑块的一侧外壁上，弹簧和滑动套的底部外壁上均夹持机构。
作为本发明再进一步的方案：所述夹持机构包括固定架，固定架顶部内壁的一侧通过螺栓固定有第一温度计，固定架远离第一温度计的一侧内壁上焊接有横板，横板的顶部外壁上卡接有水槽，固定架顶部内壁远离第一温度计的位置通过螺栓固定有第二温度计，第二温度计的圆周外壁上套接有湿纱布，湿纱布的一端位于水槽的内部，固定架的顶部内壁上焊接有多个固定环。
作为本发明再进一步的方案：所述固定架底部外壁的两侧均通过螺栓固定有连接板，连接板的顶部外壁上开有圆口，圆口的内壁上通过螺栓固定有套管。
作为本发明再进一步的方案：所述箱体的一侧外壁上通过螺栓固定有控制箱，控制箱的底部内壁上通过螺栓固定有处理器，控制箱的一侧外壁上通过螺栓固定有控制面板。
作为本发明再进一步的方案：还包括第二电机，所述第二电机通过螺栓固定在箱体底部内壁的中间位置，第二电机输出轴的一端键连接有转轴，转轴的圆周外壁上套接有圆管，圆管的圆周外壁上粘接有多个胶棒。
本发明的有益效果为：
1.通过设置的第一电机、第一螺杆、主动轮和从动轮，利用第一电机同时取得使得三根杆进行移动，从而带动烟草移动，不再采取烟草堆积在箱体内固定不动的烘干方式，保证每片烟草都被烘干到，避免烟草堆积部分因交叠而未被烘干，避免烟草仍发青散发不出香味，保证烟草烘干的均匀，使得烟草整体变黄，整体散发出香味，使得后续生产的香烟质量更高；
2.通过设置的第一温度计、第二温度计和湿纱布，第一温度计暴露在空气中作为干球温度，第二温度计由湿纱布包裹，显示箱体内湿球温度，同时将干球温度和湿球温度显示在控制面板的表面，方便操作人员观看，并根据需要调节加热器产生的热量；
3.通过设置的固定环和套管，位于两侧的套管与两侧的固定环一起，两侧固定环挂接烟草后，其尾端穿过套管，位于中部的固定环挂接烟草后，其尾端自由摆放，从而使得烟草之间进行划分，避免烟草相邻而造成堆叠。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。
实施例1
参照图1-3，一种高效烟草烘干装置，包括箱体1和加热机构，加热机构固定连接在箱体1的顶部外壁上，箱体1的一侧外壁靠近顶部的位置通过螺栓固定有第一电机3，第一电机3输出轴的一端键连接有传动轴12，传动轴12的一端位于箱体1的内部，传动轴12的一端键连接有第一螺杆11，第一螺杆11的一端键连接有连接轴21，箱体1的一侧内壁上通过螺栓固定有轴承22，连接轴21的一端插接在轴承22的圆周内壁上，第一螺杆11的圆周外壁上设有悬挂机构，箱体1的一侧内壁上通过螺栓固定有加湿器23，箱体1两侧内壁靠近底部的位置均通过螺栓固定有风扇2。
本发明中，加热机构包括加热箱19和两个风机16，加热箱19通过螺栓固定在箱体1顶部外壁的中间位置，两个风机16分别通过螺栓固定在箱体1顶部外壁的两侧，风机16出风口插接有风管17，风管17的一端位于加热箱19的内部，加热箱19的内壁上通过螺栓固定有多个加热器18，加热箱19底部外壁开有排气口，排气口与箱体1的内部相连通，箱体1的一侧外壁靠近顶部的位置插接有排气管15。
悬挂机构包括滑块14，滑块14螺接在第一螺杆11的圆周外壁上，滑块14的圆周外壁开有卡槽，卡槽的内壁上滑动卡接有卡块10，卡块10的底部外壁上焊接有弹簧9，传动轴12靠近第一电机3的一端套接有主动轮13，箱体1两侧内壁靠近传动轴12的两侧均通过螺栓固定有圆座27，左右对应的圆座27的圆周内壁上转动插接有第二螺杆29，第二螺杆29的圆周外壁上套接有从动轮28，从动轮28的一端与主动轮13相啮合，第二螺杆29的圆周外壁上螺接有滑动套30，滑动套30的一端焊接有连杆，连杆的一端固定连接在滑块14的一侧外壁上，弹簧9和滑动套30的底部外壁上均夹持机构，夹持机构包括固定架8，固定架8顶部内壁的一侧通过螺栓固定有第一温度计7，固定架8远离第一温度计7的一侧内壁上焊接有横板，横板的顶部外壁上卡接有水槽33，固定架8顶部内壁远离第一温度计7的位置通过螺栓固定有第二温度计31，第二温度计31的圆周外壁上套接有湿纱布32，湿纱布32的一端位于水槽33的内部，固定架8的顶部内壁上焊接有多个固定环6，固定架8底部外壁的两侧均通过螺栓固定有连接板4，连接板4的顶部外壁上开有圆口，圆口的内壁上通过螺栓固定有套管5，箱体1的一侧外壁上通过螺栓固定有控制箱25，控制箱25的底部内壁上通过螺栓固定有处理器26，控制箱25的一侧外壁上通过螺栓固定有控制面板。
使用时，将设备外接电源，打开箱体1，将烟草挂接在固定环6内，两侧的烟草将其尾端放入套管5内，中间的烟草自由下摆，避免烟草相接触，避免造成堆叠，然后关闭箱体1，启动加热器18开始加热产生热量，然后启动风机16，鼓风将热量送入箱体1内，以间接的方式烘干烟草，然后启动第一电机3，进行有序的正反转，第一电机3带动传动轴12转动，进而带动第一螺杆11转动，同时带动主动轮13转动，进而带动从动轮28的转动，进而带动第二螺杆29的转动，使得夹持机构移动，带动烟草进行往复运动，便于烘干烟草，避免烟草堆叠而未被烘干，第一温度计7温度作为干球温度显示在控制面板的表面，第二温度计31温度则作为湿球温度显示在控制面板的表面，便于操作人员观看，并合理调节加热器18的档数，也可启动风扇2加强通风效果。
实施例2
参照图4，一种高效烟草烘干装置，本实施例相较于实施例1，还包括第二电机20，第二电机20通过螺栓固定在箱体1底部内壁的中间位置，第二电机20输出轴的一端键连接有转轴，转轴的圆周外壁上套接有圆管，圆管的圆周外壁上粘接有多个胶棒24。
使用时，启动第二电机20带动胶棒24转动，对烟草进行适当的敲打，避免烟草粘结至一起，保证烟草的分开，便于进行烘干工作。
以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
1.一种高效烟草烘干装置，包括箱体和加热机构，所述加热机构固定连接在箱体的顶部外壁上，其特征在于，所述箱体的一侧外壁靠近顶部的位置通过螺栓固定有第一电机，第一电机输出轴的一端键连接有传动轴，传动轴的一端位于箱体的内部，所述传动轴的一端键连接有第一螺杆，第一螺杆的一端键连接有连接轴，所述箱体的一侧内壁上通过螺栓固定有轴承，连接轴的一端插接在轴承的圆周内壁上，所述第一螺杆的圆周外壁上设有悬挂机构，所述箱体的一侧内壁上通过螺栓固定有加湿器，所述箱体两侧内壁靠近底部的位置均通过螺栓固定有风扇。
2.根据权利要求1所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述加热机构包括加热箱和两个风机，加热箱通过螺栓固定在箱体顶部外壁的中间位置，两个风机分别通过螺栓固定在箱体顶部外壁的两侧，所述风机出风口插接有风管，风管的一端位于加热箱的内部。
3.根据权利要求2所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述加热箱的内壁上通过螺栓固定有多个加热器，加热箱底部外壁开有排气口，排气口与箱体的内部相连通。
4.根据权利要求1所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述箱体的一侧外壁靠近顶部的位置插接有排气管。
5.根据权利要求1所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述悬挂机构包括滑块，滑块螺接在第一螺杆的圆周外壁上，滑块的圆周外壁开有卡槽，卡槽的内壁上滑动卡接有卡块，卡块的底部外壁上焊接有弹簧。
6.根据权利要求5所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述传动轴靠近第一电机的一端套接有主动轮，箱体两侧内壁靠近传动轴的两侧均通过螺栓固定有圆座，左右对应的圆座的圆周内壁上转动插接有第二螺杆，第二螺杆的圆周外壁上套接有从动轮，从动轮的一端与主动轮相啮合，第二螺杆的圆周外壁上螺接有滑动套，滑动套的一端焊接有连杆，连杆的一端固定连接在滑块的一侧外壁上，弹簧和滑动套的底部外壁上均夹持机构。
7.根据权利要求6所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述夹持机构包括固定架，固定架顶部内壁的一侧通过螺栓固定有第一温度计，固定架远离第一温度计的一侧内壁上焊接有横板，横板的顶部外壁上卡接有水槽，固定架顶部内壁远离第一温度计的位置通过螺栓固定有第二温度计，第二温度计的圆周外壁上套接有湿纱布，湿纱布的一端位于水槽的内部，固定架的顶部内壁上焊接有多个固定环。
8.根据权利要求7所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述固定架底部外壁的两侧均通过螺栓固定有连接板，连接板的顶部外壁上开有圆口，圆口的内壁上通过螺栓固定有套管。
9.根据权利要求1所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，所述箱体的一侧外壁上通过螺栓固定有控制箱，控制箱的底部内壁上通过螺栓固定有处理器，控制箱的一侧外壁上通过螺栓固定有控制面板。
10.根据权利要求1所述的一种高效烟草烘干装置，其特征在于，还包括第二电机，所述第二电机通过螺栓固定在箱体底部内壁的中间位置，第二电机输出轴的一端键连接有转轴，转轴的圆周外壁上套接有圆管，圆管的圆周外壁上粘接有多个胶棒。一种车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端本发明实施例公开一种车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端。该方法包括：获取采集的当前车辆周围的道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由车辆关键部件检测模型确定道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；对道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及道路图像帧和上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息；其中，道路图像帧包括当前车辆周围的待检测车辆。应用本发明实施例提供的方案，能够在无法拍摄到车辆的完整图像时确定待检测车辆的车辆行驶信息。一种车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端
技术领域
本发明涉及自动驾驶技术领域，具体而言，涉及一种车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端。
背景技术
随着科学技术的发展，自动驾驶、无人车等新兴概念应运而生。高精度车辆探测识别、跟踪、距离和速度估计是道路场景分析与环境感知中的重要元素，也是自动驾驶领域一个不可或缺的部分。对道路上的车辆行驶信息的分析处理一般来说包括：对道路场景下待检测车辆的跟踪分析、待检测车辆与当前车辆的距离分析及速度分析等。当前车辆是指各种传感器所在的车辆，待检测车辆是指可能会对当前车辆的行驶起到影响作用的车辆。
相关技术中，可以通过图像采集设备获取当前车辆周围环境中包含待检测车辆的图像，采用车辆检测技术对该图像进行处理，得到图像中待检测车辆的速度、位置与姿态等。这里图像采集设备获取的图像是指具有较短时间间隔的多帧图像。并且，通过运动目标跟踪技术，能够确定图像中待检测车辆的车辆行驶信息等。
上述车辆行驶信息确定方法，能够在当前车辆距离前方或后方的待检测车辆较远时，利用运动目标跟踪技术，得到车辆行驶信息。在当前车辆距离前方或后方的待检测车辆较远时，图像帧中包含完整的待检测车辆，目标跟踪技术可以根据检测到的待检测车辆在不同图像帧中的位置，确定待检测车辆的车辆行驶信息。但是，当待检测车辆距离当前车辆较近，或者图像帧中无法拍摄到待检测车辆的完整图像时，便无法根据上述方法确定待检测车辆的车辆行驶信息。
发明内容
本发明提供了一种车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端，以在无法拍摄到车辆的完整图像时确定待检测车辆的车辆行驶信息。具体的技术方案如下。
第一方面，本发明实施例提供了一种车辆行驶信息确定方法，包括：
获取采集的当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆，采集所述道路图像帧的图像采集设备位于所述当前车辆；
将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；
获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；
对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；
根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
可选的，所述卷积层包括第一参数，所述全连接层包括第二参数；所述车辆关键部件检测模型采用以下方式训练完成：
获取样本道路图像和标注的所述样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将所述样本道路图像输入所述卷积层；
通过所述卷积层，根据所述第一参数，对所述样本道路图像的像素点进行特征提取，得到所述样本道路图像的样本特征向量；通过所述全连接层，根据所述第二参数，对所述样本特征向量进行映射，得到所述样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域；
将所述参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量；
当所述差异量大于预设差异阈值时，根据所述差异量对所述第一参数和所述第二参数进行修正，返回执行所述将所述样本道路图像输入所述卷积层的步骤；当所述差异量小于所述预设差异阈值时，确定所述车辆关键部件检测模型训练完成。
可选的，所述对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联的步骤，包括：
提取所述道路图像帧和所述上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息；其中，所述特征信息包括位置信息和/或像素信息；
将所述道路图像帧与所述上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配；
将匹配成功的关键部件区域作为所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
可选的，所述根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息的步骤，包括：
从所述相关联的关键部件区域中选取对应特征点，根据以下第一预设公式，确定所述道路图像帧对应的变换矩阵H：
其中，所述X1和X0为选取的对应特征点，所述H中的S为所述相关联的关键部件区域之间的缩放度，所述offset_y和所述offset_x分别为所述相关联的关键部件区域之间在y轴和x轴方向上的平移量，所述x轴和y轴为图像坐标系中的坐标轴；
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
可选的，在将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，所述方法还包括：
当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型；其中，所述第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入所述车辆部件检测模型的时刻。
可选的，当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，所述方法还包括：
获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及所述上一道路图像帧对应的变换矩阵；所述上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据所述第一预设公式确定；
根据所述上一道路图像帧的关键部件区域和所述上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定所述道路图像帧的关键部位区域。
可选的，在确定所述道路图像帧中的关键部件区域之后，所述方法还包括：
根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息；其中，所述目标像素点位置为：所述道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置。
可选的，所述根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息的步骤，包括：
根据以下第二预设公式，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息D：
其中，所述hsize为所述图像采集设备距离地面的高度，所述f为所述图像采集设备中感光元件的焦距，所述y为所述目标像素点的纵向坐标，所述foey为预先确定的所述图像采集设备的图像消失点的纵向坐标。
可选的，在确定所述道路图像帧的关键部件区域之后，所述方法还包括：
将所述道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由所述车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据；
根据所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息，以及所述整体结构数据，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的相对位置。
第二方面，本发明实施例提供了一种车辆行驶信息确定装置，包括：
第一获取模块，被配置为获取采集的当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆，采集所述道路图像帧的图像采集设备位于所述当前车辆；
第一确定模块，被配置为将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；
第二获取模块，被配置为获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；
关联模块，被配置为对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；
第二确定模块，被配置为根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
可选的，所述卷积层包括第一参数，所述全连接层包括第二参数；所述装置还包括：模型训练模块，被配置为采用以下操作训练所述车辆关键部件检测模型：
获取样本道路图像和标注的所述样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将所述样本道路图像输入所述卷积层；
通过所述卷积层，根据所述第一参数，对所述样本道路图像的像素点进行特征提取，得到所述样本道路图像的样本特征向量；通过所述全连接层，根据所述第二参数，对所述样本特征向量进行映射，得到所述样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域；
将所述参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量；
当所述差异量大于预设差异阈值时，根据所述差异量对所述第一参数和所述第二参数进行修正，将所述样本道路图像输入所述卷积层；当所述差异量小于所述预设差异阈值时，确定所述车辆关键部件检测模型训练完成。
可选的，所述关联模块，具体被配置为：
提取所述道路图像帧和所述上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息；其中，所述特征信息包括位置信息和/或像素信息；
将所述道路图像帧与所述上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配；
将匹配成功的关键部件区域作为所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
可选的，所述第二确定模块，具体被配置为：
从所述相关联的关键部件区域中选取对应特征点，根据以下第一预设公式，确定所述道路图像帧对应的变换矩阵H：
其中，所述X1和X0为选取的对应特征点，所述H中的S为所述相关联的关键部件区域之间的缩放度，所述offset_y和所述offset_x分别为所述相关联的关键部件区域之间在y轴和x轴方向上的平移量，所述x轴和y轴为图像坐标系中的坐标轴；
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
可选的，所述第一确定模块，还被配置为：
在将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型；其中，所述第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入所述车辆部件检测模型的时刻。
可选的，所述装置还包括：
第三确定模块，被配置为：当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及所述上一道路图像帧对应的变换矩阵；所述上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据所述第一预设公式确定；
根据所述上一道路图像帧的关键部件区域和所述上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定所述道路图像帧的关键部位区域。
可选的，所述装置还包括：
第四确定模块，被配置为在确定所述道路图像帧中的关键部件区域之后，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息；其中，所述目标像素点位置为：所述道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置。
可选的，所述第四确定模块，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息时，包括：
根据以下第二预设公式，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息D：
其中，所述hsize为所述图像采集设备距离地面的高度，所述f为所述图像采集设备中感光元件的焦距，所述y为所述目标像素点的纵向坐标，所述foey
为预先确定的所述图像采集设备的图像消失点的纵向坐标。
可选的，所述装置还包括：
第五确定模块，被配置为在确定所述道路图像帧的关键部件区域之后，将所述道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由所述车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据；根据所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息，以及所述整体结构数据，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的相对位置。
第三方面，本发明实施例提供了一种车载终端，包括：处理器和图像采集设备；所述图像采集设备位于当前车辆；
所述图像采集设备，采集当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆；
所述处理器，获取所述图像采集设备采集的所述道路图像帧，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
可选的，所述卷积层包括第一参数，所述全连接层包括第二参数；所述车辆关键部件检测模型采用以下操作训练完成：
获取样本道路图像和标注的所述样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将所述样本道路图像输入所述卷积层；
通过所述卷积层，根据所述第一参数，对所述样本道路图像的像素点进行特征提取，得到所述样本道路图像的样本特征向量；通过所述全连接层，根据所述第二参数，对所述样本特征向量进行映射，得到所述样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域；
将所述参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量；
当所述差异量大于预设差异阈值时，根据所述差异量对所述第一参数和所述第二参数进行修正，将所述样本道路图像输入所述卷积层；当所述差异量小于所述预设差异阈值时，确定所述车辆关键部件检测模型训练完成。
可选的，所述处理器，对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联时，包括：
提取所述道路图像帧和所述上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息；其中，所述特征信息包括位置信息和/或像素信息；
将所述道路图像帧与所述上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配；
将匹配成功的关键部件区域作为所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
可选的，所述处理器，根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息时，包括：
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
可选的，所述处理器，还在将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型；其中，所述第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入所述车辆部件检测模型的时刻。
可选的，所述处理器，还：
当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及所述上一道路图像帧对应的变换矩阵；所述上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据所述第一预设公式确定；
根据所述上一道路图像帧的关键部件区域和所述上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定所述道路图像帧的关键部位区域。
可选的，所述处理器，还在确定所述道路图像帧中的关键部件区域之后，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息；其中，所述目标像素点位置为：所述道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置。
可选的，所述处理器，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息时，包括：
根据以下第二预设公式，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息D：
可选的，所述处理器，还在确定所述道路图像帧的关键部件区域之后，将所述道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由所述车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据；根据所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息，以及所述整体结构数据，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的相对位置。
由上述内容可知，本发明实施例提供的车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端，可以由车辆关键部件检测模确定道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域，对该道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件进行关联，根据相关联的关键部件区域之间的位置差异以及帧之间的时间差，确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息。由于本发明实施例能够检测待检测车辆的关键部件区域，并且根据关键部件区域对待检测车辆在图像帧中的移动进行追踪，当无法拍摄到车辆的完整图像时，本发明实施例也能够根据对车辆上的关键部件区域的追踪来确定待检测车辆的车辆行驶信息。
本发明实施例的创新点包括：
1、当图像帧中无法拍摄到车辆的完整图像时，可以检测车辆的关键部件区域，对关键部件区域进行追踪，根据图像帧之间关键部件区域之间的位置差异确定车辆速度，能够在无法拍摄到车辆的完整图像时实现对车辆速度的检测。
2、通过预先得到的第一预设公式以及不同道路图像帧中车辆的关键部件区域之间的差异，可以计算出车辆在横向上的平移量和在纵向上缩放量，根据该平移量和缩放量计算出车辆的速度，使得在车辆距离周围车很近或者周围车被遮挡时也能通过图像帧计算出车辆的速度。
3、根据关键部件区域的像素点位置，可以确定周围车与当前车辆之间的距离信息；并且，在间隔性地采用模型检测图像帧的关键部件区域时，也能够根据得到的变换矩阵确定每个图像帧的关键部件区域。
4、将道路图像帧和对应的关键部件区域输入车辆结构检测模型，能够检测车辆的整体结构数据，并根据检测到的整体结构数据和车辆距离信息，确定车辆距离当前车辆的相对位置。这样，在无法拍摄到车辆的完整图像时，也能更准确地确定车辆与当前车辆的相对位置。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
需要说明的是，本发明实施例及附图中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含的一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。
本发明实施例公开了一种车辆行驶信息确定方法及装置、车载终端，在无法拍摄到车辆的完整图像时确定待检测车辆的车辆行驶信息。下面对本发明实施例进行详细说明。
图1为本发明实施例提供的车辆行驶信息确定方法的一种流程示意图。该方法应用于处理器或包含处理器的电子设备。该处理器可以包括CPU或微处理器。该方法具体包括以下步骤S110～S150。
S110：获取采集的当前车辆周围的道路图像帧。
其中，道路图像帧包括当前车辆周围的待检测车辆，采集道路图像帧的图像采集设备位于当前车辆。图像采集设备可以是行车记录仪或者监控相机等。图像采集设备可以安装于当前车辆内部，也可以安装在当前车辆外部。道路图像帧也可以是当前车辆中安装的摄像头出现故障时，车上的乘客通过手机等设备拍摄的道路图像。图像采集设备的采集范围可以是当前车辆前方、后方或侧方的道路场景。待检测车辆可以是当前车辆前方、后方或者侧方的车辆。待检测车辆可以理解为待检测的当前车辆周围的车辆行驶信息的车辆。车辆行驶信息通常是待检测车辆相对于当前车辆的行驶信息。
上述道路图像帧可以是图像采集设备采集的道路图像帧序列中的一个图像帧。
道路图像帧中的待检测车辆可以是完整的，也可以是不完整的。包含不完整待检测车辆的道路图像帧可以理解为，待检测车辆未被完整拍摄，但待检测车辆的至少一个关键部件区域能够在道路图像帧中完整显示。例如图2所示为道路图像帧的一种参考图。其中，最左侧车辆为完整车辆，最右侧车辆为不完整车辆，只有车辆的一部分，但该车辆的关键部件如车轮、尾灯(参见图2中圆圈区域)能够在道路图像中完整地显示。
以上仅为获取道路图像帧的一些具体示例，本申请对道路图像帧的获取方式不做限定，可以根据需求采取不同的实现方式。
S120：将道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域。
其中，关键部件区域可以是车辆上的后视镜、车轮、尾灯、车牌等区域。确定道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域，可以理解为，确定道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域的坐标区域，例如，可以采用矩形框对角点的坐标表示。
确定待检测车辆的关键部件区域可以是一个，也可以是多个。例如，参见图2最右侧的车辆，两个圆圈分别圈住尾灯区域和车轮区域。车辆关键部件检测模型能够检测出待检测车辆的关键部件区域的坐标，并分别输出每个关键部件区域的类别，该类别包括后视镜、车轮、尾灯、车牌等。
车辆关键部件检测模型可以是预先根据样本道路图像和标注的样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域训练得到的。训练好的车辆关键部件检测模型能够使得道路图像帧与其中的关键部件区域相关联。车辆关键部件检测模型可以是采用深度学习算法训练得到的模型，例如可以采用卷积神经网络训练得到。
S130：获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域。
其中，上一道路图像帧为上述道路图像帧之前的一个道路图像帧。上一道路图像帧与上述道路图像帧之间可以不存在其他道路图像帧，也可以存在其他道路图像帧。即上一道路图像帧与上述道路图像帧可以是连续的道路图像帧，也可以是不连续的道路图像帧，例如两者可以间隔预设帧数。
上一道路图像帧的关键部件区域，可以是将上一道路图像帧输入车辆关键部件检测模型中得到的，也可以是采用其他跟踪算法得到的。
S140：对道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
当道路图像帧和上一道路图像帧中均只包含一车辆时，可以直接将相应的关键部件区域进行关联。当道路图像帧和上一道路图像帧中包含两个以上的车辆时，可以通过图像区域之间的匹配对关键部件区域进行关联。
在一种实施方式中，在对道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联时，可以针对待检测车辆建立跟踪列表。该跟踪列表可以包括：道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件的对应关系。
S150：根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及道路图像帧和上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息。
其中，上述对应的待检测车辆为：与相关联的关键部件区域对应的待检测车辆。车辆速度信息可以包括横向速度和纵向速度。
上述时间差可以根据道路图像帧和上一道路图像帧之间间隔的帧数以及帧速率确定。其中，帧速率是指每秒钟采集的帧数。
当确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息之后，根据当前车辆的车辆速度信息，可以确定待检测车辆的绝对速度信息。
由上述内容可知，本实施例可以由车辆关键部件检测模型确定道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域，对该道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件进行关联，根据相关联的关键部件区域之间的位置差异以及帧之间的时间差，确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息。由于本实施例能够检测待检测车辆的关键部件区域，并且根据关键部件区域对待检测车辆在图像帧中的移动进行追踪，当图像帧中无法拍摄到车辆的完整图像时，本实施例也能够根据对车辆上的关键部件区域的追踪来确定待检测车辆的车辆行驶信息。
在本发明的另一实施例中，图1所示实施例中，上述卷积层包括第一参数，全连接层包括第二参数。车辆关键部件检测模型中的模型参数可以包括第一参数和第二参数。车辆关键部件检测模型可以采用以下步骤1a～4a的方式训练完成。
步骤1a：获取样本道路图像和标注的样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将样本道路图像输入卷积层。
在实际应用中，为了使得模型训练得更准确，可以获取大量样本道路图像。样本道路图像中可以包括一个或多个样本图像。在样本道路图像中的样本图像可以是完整的，也可以是不完整的。
样本道路图像可以是预先利用车辆上的摄像头采集得到的。每个样本道路图像中均标注有样本车辆的标准关键部件区域，标注的标准关键部件区域包括坐标和关键部件的类型。
在将样本道路图像输入卷积层之前，还可以将样本道路图像缩放至预设尺寸。如此，可以使得车辆关键部件检测模型对同一尺寸的样本道路图像进行学习，从而能够更快速、更准确地对含有车辆关键部件的图像进行处理，提高模型的训练效率。
在车辆关键部件检测模型中，还可以包括空间金字塔池化层。该空间金字塔池化层可以用于对样本道路图像进行缩放，使得车辆关键部件检测模型能够适应任意大小的图像，避免损失图像信息。
步骤2a：通过卷积层，根据第一参数，对样本道路图像的像素点进行特征提取，得到样本道路图像的样本特征向量；通过全连接层，根据第二参数，对样本特征向量进行映射，得到样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域。
第一参数和第二参数的初始值可以根据经验预先设置，例如可以设置为较小的值。在每次训练的过程中，第一参数和第二参数不断地被修正，逐渐接近真实值。
在训练过程中，得到的参考关键部件区域可能不够准确，该参考关键部件区域可以作为对第一参数和第二参数进行修正时的参考依据。
步骤3a：将参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量。
其中，上述差异量可以采用损失函数得到。
步骤4a：当差异量大于预设差异阈值时，根据差异量对第一参数和第二参数进行修正，返回执行步骤1a中将样本道路图像输入卷积层的步骤；当差异量小于预设差异阈值时，确定车辆关键部件检测模型训练完成。
当差异量等于预设差异阈值时，可以根据差异量对第一参数和第二参数进行修正，也可以确定车辆关键部件检测模型训练完成。
当差异量大于预设差异阈值时，认为卷积神经网络的预测结果与真实值之间的差异较大，需要继续训练网络。根据差异量对上述第一参数和第二参数进行修正时，可以参考差异量的具体数值以及方向，根据该具体数值，向相反方向调整第一参数和第二参数。
为了更快速地得到车辆关键部位检测模型，可以采用迁移学习的方法，利用已有的在对象检测领域取得较好结果的卷积神经网络，如Faster R-CNN和SSD等，对其输出类别数量及可能需要修改的其他部位的结构做出相应的修改，并直接采用原有网络模型中已经充分训练的参数，作为模型参数。具体来说，卷积层充分学习样本道路图像中的后视镜、车轮、尾灯和车牌等关键部件区域，根据学习到的样本道路图像的样本特征向量，全连接层可以对样本特征向量进行映射，得到后视镜、车轮、尾灯和车牌等区域的识别结果。将识别结果与样本道路图像预先标注的后视镜、车轮、尾灯和车牌等区域进行比较，可以对模型参数进行优化，当模型经过较多训练样本的迭代训练后，可以获得车辆关键部位检测模型。
综上，本实施例提供了利用大量样本道路图像和标准关键部件区域，对卷积神经网络进行循环训练的实施方式。
在本发明的另一实施例中，图1所示实施例中，步骤S140，对道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联的步骤，包括步骤1b～3b。
步骤1b：提取道路图像帧和上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息。其中，特征信息包括位置信息和/或像素信息。
例如，位置信息可以是关键部件区域的坐标，像素信息可以是根据关键部件区域的像素值得到的特征值。
步骤2b：将道路图像帧与上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配。
例如，可以将道路图像帧中每个车辆的车灯区域的坐标分别与上一道路图像帧中的每个车辆的车灯区域的坐标进行匹配。匹配时可以计算两坐标之间的差距，当差距小于预设差距阈值时，认为匹配成功。
步骤3b：将匹配成功的关键部件区域作为道路图像帧和上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
综上，本实施例中提供了实施步骤S140的具体实施方式。
在本发明的另一实施例中，图1所示实施例中，步骤S150，根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及道路图像帧和上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息的步骤，包括步骤1c和2c。
步骤1c：从相关联的关键部件区域中选取对应特征点，根据以下第一预设公式，确定道路图像帧对应的变换矩阵H：
参见图2(1)中所示的道路图像帧，其中标注了图像坐标系中x轴和y轴的方向。
从相关联的关键部件区域中选取对应特征点时，具体可以包括：将相关联的关键部件区域中相同比例位置处的像素点作为对应的特征点。具体应用时，可以针对一个关键部件区域的预设位置处的预设数量个特征点，在另一关键部件区域的相同比例位置处确定对应的特征点。
在另一种实施方式中，可以使用KLT光流追踪算法，在关键部件区域内提取对应特征点。
例如，参见图2中虚线框所示的两个道路图像帧，其中所示的实线四边形区域为相关联的关键部件区域，四边形区域中标注了对应特征点A和A’。A和A’是根据以下关系确定的：左侧图像帧中的四边形区域的长宽分别为a和b，右侧图像帧中的四边形区域的长宽分别为a’和b’，在左侧四边形区域中(3a/4，5b/6)位置处为点A，在右侧四边形区域中(3a’/4，5b’/6)位置处为点A’。
步骤2c：根据道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及道路图像帧和上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息。
例如，可以根据公式
来确定待检测车辆相对于当前车辆的纵向速度，可以根据公式
来确定待检测车辆相对于当前车辆的横向速度，其中，S为缩放度，Δt为时间差，offset_y和offset_x为平移量。
综上，本实施例中根据第一预设公式和对应特征点确定变换矩阵，并根据变换矩阵中的参数求解车辆速度信息，这种实施方式能够更准确地确定待检测车辆的速度。
在本发明的另一实施例中，图1所示实施例中，为了提高检测的速度，在将道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，该方法还可以包括：
当采集道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将该道路图像帧输入车辆关键部件检测模型。
其中，第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入车辆部件检测模型的时刻。预设时间阈值为表示时间长度的数值。当帧速率一定时，上述判断也可以采用帧数间隔来进行，例如，当该道路图像帧与上一次输入车辆关键部件检测模型的道路图像帧之间的间隔帧数大于预设帧数时，将该道路图像帧输入车辆关键部件检测模型。
具体的，在将道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，可以判断采集道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔是否大于预设时间阈值，如果是，则将道路图像帧输入车辆关键部件检测模型。如果否，则可以不做处理或者执行其他处理。由于相邻道路图像帧之间的间隔时间很短，可以间隔性地将道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，并确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆速度信息，无需针对每个道路图像帧都重新确定车辆速度信息，这样能够在保证精度的情况下提高检测的效率。
在另一种实施方式中，当采集道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，还可以获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及上一道路图像帧对应的变换矩阵，根据上一道路图像帧的关键部件区域和上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定该道路图像帧的关键部位区域。
其中，上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据第一预设公式确定。
上一道路图像帧的关键部件区域可以是通过车辆关键部件检测模型确定的，也可以是通过对应特征点和变换矩阵确定的。上一道路图像帧对应的变换矩阵可以是该道路图像帧之前不相连的两个道路图像帧计算得到的，也可以是在该道路图像帧之前、与该道路图像帧时间上最接近的两个道路图像帧计算得到。
在本发明的另一实施例中，图1所示实施例中，为了确定待检测车辆更多的行驶信息，在确定道路图像帧中的关键部件区域之后，该方法还包括：
根据该道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆距离信息。
其中，目标像素点位置为：道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置。
在一种实施方式中，根据道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆距离信息时，可以包括：
根据以下第二预设公式，确定待检测车辆相对于当前车辆的车辆距离信息D：
在本发明的另一实施例中，图1所示实施例中，为了得到待检测车辆更多的信息，在确定道路图像帧的关键部件区域之后，该方法还可以包括步骤1d和2d。
步骤1d：将该道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定该道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据。
其中，整体结构数据包括车辆的长度、宽度、高度和方位角等数据。整体结构数据能够体现待检测车辆的三维结构信息。
当道路图像帧中的待检测车辆不完整时，通过上述步骤1d可以根据道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域确定待检测车辆的整体结构数据，能够为进一步确定待检测车辆的更多信息提供依据。
步骤2d：根据待检测车辆相对于当前车辆的车辆距离信息，以及整体结构数据，确定待检测车辆相对于当前车辆的相对位置。
相比于车辆距离信息，待检测车辆相对于当前车辆的相对位置能够更准确地反应待检测车辆与当前车辆之间的位置关系，能够提供更多的车辆信息。
当得到比较完整的待检测车辆的整体结构数据时，还可以结合待检测车辆的整体结构数据以及待检测车辆与当前车辆之间的车辆速度信息，对待检测车辆的车辆位置进行实时更新，并可以预测得到较为准确的车辆位置信息，从而对车辆的驾驶进行指导。
在本发明的另一实施例中，上述车辆结构检测模型可以为预先根据样本车辆图像对卷积神经网络训练得到的。具体的，该车辆结构检测模型可以采用以下步骤1e～训练得到。
步骤1e：获取样本车辆图像，并确定样本车辆图像中样本车辆的样本关键部件区域，以及标注的样本车辆的标准整体结构数据。
其中，样本车辆图像中包含不完整的样本车辆。样本车辆图像可以是各大类型车辆的多角度但不完整的拍摄图像。对于同一个样本车辆图像，可以采取旋转、裁剪、镜像对称等方法进行处理，从而达到扩充样本训练集的目的。在本实施例中，可以预先建立样本库，从样本库中获取样本车辆图像。样本库可以采用公开的数据集中的图像，也可以从当前车辆的存储设备中获取当前车辆的摄像头所采集的图像。本实施例中车辆结构检测模型的训练是有监督训练。在训练车辆结构检测模型时，输入模型的是样本车辆的标准车辆关键部件区域。
在确定样本车辆的样本关键部件区域之前，可以将样本车辆图像缩放至预设尺寸，例如300×300px或者512×512px。这样可以使得车辆结构检测模型对同一尺寸的样本车辆图像中的样本关键部件区域进行学习，从而能够更快速、更准确地对车辆图像进行处理，提高模型的训练效率。
步骤2e：根据车辆结构检测模型的模型参数，确定样本关键部件区域的样本特征信息，并对该样本特征信息进行回归，得到样本关键部件区域对应的样本车辆的参考整体结构数据。
车辆结构检测模型的模型参数的初始值可以根据经验预先设置，例如可以设置为较小的值。在每次训练的过程中，该模型参数不断地被修正，逐渐接近真实值。
步骤3e：将参考整体结构数据与对应的标准整体结构数据进行比对，得到第一差异量。
步骤4e：当第一差异量大于第一预设差异阈值时，根据第一差异量对车辆结构检测模型的模型参数进行修正，返回执行步骤2e；当第一差异量小于第一预设差异阈值时，确定车辆结构检测模型训练完成。
在本实施例中，可以采用迁移学习的方法，利用已有的在目标检测领域取得较好结果的卷积神经网络，对其输出类别数量及可能需要修改的结构做出相应的修改，并直接采用原有网络模型中已经充分训练的参数，作为初始的模型参数，采用微调的方法，利用样本图像对卷积神经网络进行训练。
其中，下标带有predict字样的参量，指的是经过模型回归得到的预测值，而下标带true字样的参量是标准值，即真实值。Loss函数实际代表的是预测值和真值的欧氏距离的平方。
在根据第一差异量对车辆结构检测模型的模型参数进行修正时，可以通过梯度下降的方法调整模型参数，反复迭代减小损失函数，直到得到损失函数较小、泛化程度较高的检测模型。也可以采用对Loss函数进行针对性改进的方式调整模型参数，例如对输出值进行归一化等等，从而得到比较好的训练效果。
在训练的学习速率设置方面，最开始设置为0.01～0.001，等到迭代经过一定轮数后，学习率可以逐渐减缓，而等到接近训练结束时，学习速率的衰减速率大概在100倍以上。具体的学习速率还可以根据样本集数量、硬件设施能力等实际情况进行调整。
在本实施例中，可以不局限于单幅照片对车辆三维结构信息进行回归预测的模式。例如，可以利用多张角度不同或者标记的关键部件区域不同的图像对同一车辆的三维结构进行回归预测，然后综合选取置信度较高的车辆整体结构数据。除此以外，因为根据二维图像对三维图像的物理结构信息进行回归预测是深度学习领域中一项比较困难的技术，为了得到更加精确的车辆整体结构数据，可以考虑预分类处理，即如果样本车辆图像上带有车辆品牌标识或者型号信息，可以预先进行识别，将此作为先验知识，以便提高训练的速度和精度。
以上实施例，主要是以卷积神经网络模型作为神经网络模型，进行检测、追踪与建模。而随着机器学习的不断发展，卷积神经网络模型也在不断发展。具体的，基于所要训练的模型的功能以及该模型所要处理的数据，可以采用不同类型的卷积神经网络作为模型原型。常见的用于对象检测的卷积神经网络包括R-CNN、Fast R-CNN、Faster R-CNN、R-FCN、YOLO、YOLO9000、SSD、NASNet、Mask R-CNN等。
图3为本发明实施例提供的车辆行驶信息确定装置的一种结构示意图。该装置实施例与图1所示方法实施例相对应。该实施例应用于处理器或包含处理器的电子设备。该装置具体包括：
第一获取模块310，被配置为获取采集的当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆，采集所述道路图像帧的图像采集设备位于所述当前车辆；
第一确定模块320，被配置为将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；
第二获取模块330，被配置为获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；
关联模块340，被配置为对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；
第二确定模块350，被配置为根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，所述卷积层包括第一参数，所述全连接层包括第二参数；所述装置还包括：模型训练模块(图中未示出)，被配置为采用以下操作训练所述车辆关键部件检测模型：
获取样本道路图像和标注的所述样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将所述样本道路图像输入所述卷积层；
通过所述卷积层，根据所述第一参数，对所述样本道路图像的像素点进行特征提取，得到所述样本道路图像的样本特征向量；通过所述全连接层，根据所述第二参数，对所述样本特征向量进行映射，得到所述样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域；
将所述参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量；
当所述差异量大于预设差异阈值时，根据所述差异量对所述第一参数和所述第二参数进行修正，将所述样本道路图像输入所述卷积层；当所述差异量小于所述预设差异阈值时，确定所述车辆关键部件检测模型训练完成。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，关联模块340具体被配置为：
提取所述道路图像帧和所述上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息；其中，所述特征信息包括位置信息和/或像素信息；
将所述道路图像帧与所述上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配；
将匹配成功的关键部件区域作为所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，第二确定模块350具体被配置为：
从所述相关联的关键部件区域中选取对应特征点，根据以下第一预设公式，确定所述道路图像帧对应的变换矩阵H：
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，第一确定模块320，还被配置为：
在将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型；其中，所述第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入所述车辆部件检测模型的时刻。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，所述装置还包括：
第三确定模块(图中未示出)，被配置为：当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及所述上一道路图像帧对应的变换矩阵；所述上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据所述第一预设公式确定；
根据所述上一道路图像帧的关键部件区域和所述上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定所述道路图像帧的关键部位区域。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，该装置还包括：
第四确定模块(图中未示出)，被配置为在确定所述道路图像帧中的关键部件区域之后，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息；其中，所述目标像素点位置为：所述道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置。
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，第四确定模块，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息时，包括：
根据以下第二预设公式，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息D：
在本发明的另一实施例中，图3所示实施例中，该装置还包括：
第五确定模块(图中未示出)，被配置为在确定所述道路图像帧的关键部件区域之后，将所述道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由所述车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据；根据所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息，以及所述整体结构数据，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的相对位置。
上述装置实施例与方法实施例相对应，与该方法实施例具有同样的技术效果，具体说明参见方法实施例。装置实施例是基于方法实施例得到的，具体的说明可以参见方法实施例部分，此处不再赘述。
图4为本发明实施例提供的车载终端的一种结构示意图。该车载终端包括：处理器410和图像采集设备420；图像采集设备420位于当前车辆；
图像采集设备420，采集当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆；
所述处理器410，获取所述图像采集设备420采集的所述道路图像帧，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，上述卷积层包括第一参数，全连接层包括第二参数；车辆关键部件检测模型采用以下操作训练完成：
获取样本道路图像和标注的所述样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将所述样本道路图像输入所述卷积层；
通过所述卷积层，根据所述第一参数，对所述样本道路图像的像素点进行特征提取，得到所述样本道路图像的样本特征向量；通过所述全连接层，根据所述第二参数，对所述样本特征向量进行映射，得到所述样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域；
将所述参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量；
当所述差异量大于预设差异阈值时，根据所述差异量对所述第一参数和所述第二参数进行修正，将所述样本道路图像输入所述卷积层；当所述差异量小于所述预设差异阈值时，确定所述车辆关键部件检测模型训练完成。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，处理器410，对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联时，包括：
提取所述道路图像帧和所述上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息；其中，所述特征信息包括位置信息和/或像素信息；
将所述道路图像帧与所述上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配；
将匹配成功的关键部件区域作为所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，所述处理器410，根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息时，包括：
从所述相关联的关键部件区域中选取对应特征点，根据以下第一预设公式，确定所述道路图像帧对应的变换矩阵H：
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，所述处理器410，还在将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型；其中，所述第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入所述车辆部件检测模型的时刻。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，所述处理器410，还：
当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及所述上一道路图像帧对应的变换矩阵；所述上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据所述第一预设公式确定；
根据所述上一道路图像帧的关键部件区域和所述上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定所述道路图像帧的关键部位区域。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，所述处理器410，还在确定所述道路图像帧中的关键部件区域之后，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息；其中，所述目标像素点位置为：所述道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置。
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，所述处理器410，根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息时，包括：
根据以下第二预设公式，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息D：
在本发明的另一实施例中，图4所示实施例中，所述处理器410，还在确定所述道路图像帧的关键部件区域之后，将所述道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由所述车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据；根据所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息，以及所述整体结构数据，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的相对位置。
上述车载终端可以是现有的、正在研发的或将来研发的智能手机、非智能手机、平板电脑、膝上型个人计算机、桌面型个人计算机、小型计算机、中型计算机、大型计算机等。本实施例对车载终端的实施方式不进行限制。
该终端实施例与图1所示方法实施例是基于同一发明构思得到的实施例，相关之处可以相互参照。上述终端实施例与方法实施例相对应，与该方法实施例具有同样的技术效果，具体说明参见方法实施例。
本领域普通技术人员可以理解：附图只是一个实施例的示意图，附图中的模块或流程并不一定是实施本发明所必须的。
本领域普通技术人员可以理解：实施例中的装置中的模块可以按照实施例描述分布于实施例的装置中，也可以进行相应变化位于不同于本实施例的一个或多个装置中。上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块。
最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
1.一种车辆行驶信息确定方法，其特征在于，包括：
获取采集的当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆，采集所述道路图像帧的图像采集设备位于所述当前车辆；
将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；
获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；
对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。
2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述卷积层包括第一参数，所述全连接层包括第二参数；所述车辆关键部件检测模型采用以下方式训练完成：
获取样本道路图像和标注的所述样本道路图像中样本车辆的标准关键部件区域，将所述样本道路图像输入所述卷积层；
通过所述卷积层，根据所述第一参数，对所述样本道路图像的像素点进行特征提取，得到所述样本道路图像的样本特征向量；通过所述全连接层，根据所述第二参数，对所述样本特征向量进行映射，得到所述样本道路图像中样本车辆的参考关键部件区域；
将所述参考关键部件区域与对应的标准关键部件区域进行比对，得到差异量；
当所述差异量大于预设差异阈值时，根据所述差异量对所述第一参数和所述第二参数进行修正，返回执行所述将所述样本道路图像输入所述卷积层的步骤；当所述差异量小于所述预设差异阈值时，确定所述车辆关键部件检测模型训练完成。
3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联的步骤，包括：
提取所述道路图像帧和所述上一道路图像帧中的关键部件区域的特征信息；其中，所述特征信息包括位置信息和/或像素信息；
将所述道路图像帧与所述上一道路图像帧的同类型关键部件区域的特征信息分别进行匹配；
将匹配成功的关键部件区域作为所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联。
4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型之前，所述方法还包括：
当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔大于预设时间阈值时，将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型；其中，所述第一时刻为上一次将采集的道路图像帧输入所述车辆部件检测模型的时刻。
5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，当采集所述道路图像帧的时刻与第一时刻之间的时间间隔不大于预设时间阈值时，所述方法还包括：
获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域以及所述上一道路图像帧对应的变换矩阵；所述上一道路图像帧对应的变换矩阵为根据所述第一预设公式确定；
根据所述上一道路图像帧的关键部件区域和所述上一道路图像帧对应的变换矩阵，确定所述道路图像帧的关键部位区域。
6.如权利要求1或5所述的方法，其特征在于，在确定所述道路图像帧中的关键部件区域之后，所述方法还包括：
根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息；其中，所述目标像素点位置为：所述道路图像帧中待检测车辆的轮胎区域的接地像素点位置；
所述根据所述道路图像帧的关键部件区域的目标像素点位置，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息的步骤，包括：
根据以下第二预设公式，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息D：
7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，在确定所述道路图像帧的关键部件区域之后，所述方法还包括：
将所述道路图像帧的关键部件区域输入车辆结构检测模型，由所述车辆结构检测模型根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧的关键部件区域对应的待检测车辆的整体结构数据；
根据所述待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆距离信息，以及所述整体结构数据，确定所述待检测车辆相对于所述当前车辆的相对位置。
8.一种车辆行驶信息确定装置，其特征在于，包括：
第一获取模块，被配置为获取采集的当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆，采集所述道路图像帧的图像采集设备位于所述当前车辆；
第一确定模块，被配置为将所述道路图像帧输入车辆关键部件检测模型，由所述车辆关键部件检测模型中的卷积层和全连接层根据预先训练好的模型参数，确定所述道路图像帧中待检测车辆的关键部件区域；
第二获取模块，被配置为获取确定的上一道路图像帧的关键部件区域；
关联模块，被配置为对所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间同一待检测车辆的同一关键部件区域进行关联；
第二确定模块，被配置为根据相关联的关键部件区域之间的位置差异，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息；
所述第二确定模块，具体被配置为：
所述图像采集设备，采集所述当前车辆周围的道路图像帧；其中，所述道路图像帧包括所述当前车辆周围的待检测车辆；
为选取的对应特征点，所述H中的S为所述相关联的关键部件区域之间的缩放度，所述offset_y和所述offset_x分别为所述相关联的关键部件区域之间在y轴和x轴方向上的平移量，所述x轴和y轴为图像坐标系中的坐标轴；
根据所述道路图像帧对应的变换矩阵中的缩放度和平移量，以及所述道路图像帧和所述上一道路图像帧之间的时间差，确定对应的待检测车辆相对于所述当前车辆的车辆速度信息。一种环保型再生纤维面料本实用新型公开了一种环保型再生纤维面料，其技术方案要点是：包括竹纤维面料层，所述竹纤维面料层的顶面开设有若干个透气孔，所述竹纤维面料层的顶面安装有第一疏水层；第二疏水层，所述第二疏水层安装在所述竹纤维面料层的底面；吸收组件，所述吸收组件设置在所述第二疏水层的底面，由于吸收汗水，由于竹纤维面料层采用竹纤维面料制作，具有柔滑软暖、抑菌抗菌、吸湿透气、绿色环保、抗紫外线、天然保健、舒适美观等特点，同时竹纤维是一种天然环保型绿色纤维，透气孔可以提高竹纤维面料层的透气性，当吸收层吸收汗水后，当吸收层吸收的水分可以滴落在第二疏水层的表面时，此时水分可以通过自身重力自动滴落，从而提高竹纤维面料层的防水性。一种环保型再生纤维面料
技术领域
本实用新型涉及纤维面料领域，具体涉及一种环保型再生纤维面料。
背景技术
随着人们生活水平的不断提高，人们日常穿着的衣服样式逐渐增多，随之制作衣服和生活用品的布料种类逐渐增多，其中包括涤纶纤维面料，涤纶纤维面料包括再生涤纶纤维面料和涤纶纤维面料，再生涤纶纤维面料的强力性能相比涤纶纤维面料较差，再生涤纶纤维面料是用回收料再造粒拉丝成限支撑，环保性较好，但是现有的环保型再生涤纶纤维面料存在很多问题或缺陷。
例如公开号为CN216466620U的中国专利，其中提出了一种可重复循环利用的绿色环保再生纤维面料，该组件通过基布层为竹纤维氨纶布，其由竹纤维与氨纶纤维纺织加工而成，纤维面料表面更加柔软、蓬松，获得较好的防毛效果，并具有良好的弹性及抗皱折性，且基布层使用扁平纤维代替传统的圆形纤维，所制的面料绒面更加蓬松，手感更柔软、光滑，弹力层的另一侧设置有毛绒棉，且弹力层与现有技术的面料相比，同样的厚度下，保暖性能更好，且可以直接接触皮肤，吸湿性好，印花或染色效果也好，但该组件在使用时，并不能有效的吸收汗水和提高竹纤维氨纶布防水性能。
实用新型内容
针对背景技术中提到的问题，本实用新型的目的是提供一种环保型再生纤维面料，以解决背景技术中提到的问题。
本实用新型的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：
一种环保型再生纤维面料，包括：竹纤维面料层，所述竹纤维面料层的顶面开设有若干个透气孔，所述竹纤维面料层的顶面安装有第一疏水层；第二疏水层，所述第二疏水层安装在所述竹纤维面料层的底面；吸收组件，所述吸收组件设置在所述第二疏水层的底面，由于吸收汗水。
通过采用上述技术方案，通过设置吸收组件，吸收组件可以吸收汗水，从而便于后期快速的排汗透气。
优选地，所述吸收组件包括：吸收层，所述吸收层设置在所述第二疏水层的底面，所述吸收层的顶面安装有弹力层。
通过采用上述技术方案，通过设置吸收层，当吸收层吸收汗水后，当吸收层吸收的水分可以滴落在第二疏水层的表面时，此时水分可以通过自身重力自动滴落，从而提高竹纤维面料层的防水性。
优选地，所述弹力层的顶面安装有抗菌层，所述弹力层的顶面安装在所述第二疏水层的底面。
通过采用上述技术方案，通过设置透气孔，透气孔可以提高竹纤维面料层的透气性。
优选地，所述竹纤维面料层的左右两侧均安装有弹性固定带，所述弹性固定带的顶面与底面均固定连接有连接带。
通过采用上述技术方案，通过设置弹性固定带，通过弹性固定带与连接带配合使用，可以对竹纤维面料层、第一疏水层、第二疏水层和吸收层进行定位，同时提高竹纤维面料层整体的回弹性能，且减少产生变形的现象，提高竹纤维面料层的使用寿命。
优选地，所述第一疏水层与第二疏水层均采用疏水面料制作，所述竹纤维面料层采用竹纤维面料制作。
通过采用上述技术方案，通过设置竹纤维面料层，由于竹纤维面料层采用竹纤维面料制作，具有柔滑软暖、抑菌抗菌、吸湿透气、绿色环保、抗紫外线、天然保健、舒适美观等特点，同时竹纤维是一种天然环保型绿色纤维。
优选地，所述抗菌层采用抗菌纳米微粒制作，所述吸收层采用丝、棉、麻的天然纤维材料制作。
通过采用上述技术方案，通过设置抗菌层，通过抗菌层可以进一步提高竹纤维面料层的抗菌抑菌性能，使用更加卫生，减少高竹纤维面料层的内部滋生细菌，危害人体健康。
综上所述，本实用新型主要具有以下有益效果：
通过设置竹纤维面料层，由于竹纤维面料层采用竹纤维面料制作，具有柔滑软暖、抑菌抗菌、吸湿透气、绿色环保、抗紫外线、天然保健、舒适美观等特点，同时竹纤维是一种天然环保型绿色纤维，通过设置透气孔，透气孔可以提高竹纤维面料层的透气性，通过设置吸收层，当吸收层吸收汗水后，当吸收层吸收的水分可以滴落在第二疏水层的表面时，此时水分可以通过自身重力自动滴落，从而提高竹纤维面料层的防水性，通过设置抗菌层，通过抗菌层可以进一步提高竹纤维面料层的抗菌抑菌性能，使用更加卫生，减少高竹纤维面料层的内部滋生细菌，危害人体健康，通过设置弹性固定带，通过弹性固定带与连接带配合使用，可以对竹纤维面料层、第一疏水层、第二疏水层和吸收层进行定位，同时提高竹纤维面料层整体的回弹性能，且减少产生变形的现象，提高竹纤维面料层的使用寿命。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
参考图1和图2，一种环保型再生纤维面料，包括竹纤维面料层1，竹纤维面料层1的顶面开设有若干个透气孔2，通过设置透气孔2，透气孔2可以提高竹纤维面料层1的透气性，竹纤维面料层1采用竹纤维面料制作，通过设置竹纤维面料层1，由于竹纤维面料层1采用竹纤维面料制作，具有柔滑软暖、抑菌抗菌、吸湿透气、绿色环保、抗紫外线、天然保健、舒适美观等特点，同时竹纤维是一种天然环保型绿色纤维，竹纤维面料层1的顶面安装有第一疏水层3，竹纤维面料层1的底面安装有第二疏水层4，第一疏水层3与第二疏水层4均采用疏水面料制作，第二疏水层4的底面设置有吸收组件，由于吸收汗水。
参照图1和图3，吸收组件包括吸收层5，吸收层5设置在第二疏水层4 的底面，通过设置吸收层5，当吸收层5吸收汗水后，当吸收层5吸收的水分可以滴落在第二疏水层4的表面时，此时水分可以通过自身重力自动滴落，从而提高竹纤维面料层1的防水性，吸收层5的顶面安装有弹力层6，弹力层 6的顶面安装有抗菌层7，抗菌层7采用抗菌纳米微粒制作，通过设置抗菌层 7，通过抗菌层7可以进一步提高竹纤维面料层1的抗菌抑菌性能，使用更加卫生，减少高竹纤维面料层1的内部滋生细菌，危害人体健康，竹纤维面料层1的左右两侧均安装有弹性固定带8，弹性固定带8的顶面与底面均固定连接有连接带9，弹性固定带8与连接带9均采用弹性布料制作或工作人员根据实际情况进行合理选材制作，弹力层6的顶面安装在第二疏水层4的底面，吸收层5采用丝、棉、麻的天然纤维材料制作，通过设置弹性固定带8，通过弹性固定带8与连接带9配合使用，可以对竹纤维面料层1、第一疏水层3、第二疏水层4和吸收层5进行定位，同时提高竹纤维面料层1整体的回弹性能，且减少产生变形的现象，提高竹纤维面料层1的使用寿命。
工作原理：请参考图1－图3所示，通过设置竹纤维面料层1，由于竹纤维面料层1采用竹纤维面料制作，具有柔滑软暖、抑菌抗菌、吸湿透气、绿色环保、抗紫外线、天然保健、舒适美观等特点，同时竹纤维是一种天然环保型绿色纤维，通过设置透气孔2，透气孔2可以提高竹纤维面料层1的透气性，通过设置吸收层5，当吸收层5吸收汗水后，当吸收层5吸收的水分可以滴落在第二疏水层4的表面时，此时水分可以通过自身重力自动滴落，从而提高竹纤维面料层1的防水性，通过设置抗菌层7，通过抗菌层7可以进一步提高竹纤维面料层1的抗菌抑菌性能，使用更加卫生，减少高竹纤维面料层1的内部滋生细菌，危害人体健康，通过设置弹性固定带8，通过弹性固定带8与连接带9配合使用，可以对竹纤维面料层1、第一疏水层3、第二疏水层4和吸收层5进行定位，同时提高竹纤维面料层1整体的回弹性能，且减少产生变形的现象，提高竹纤维面料层1的使用寿命。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种环保型再生纤维面料，其特征在于，包括：
竹纤维面料层，所述竹纤维面料层的顶面开设有若干个透气孔，所述竹纤维面料层的顶面安装有第一疏水层；
第二疏水层，所述第二疏水层安装在所述竹纤维面料层的底面；
吸收组件，所述吸收组件设置在所述第二疏水层的底面，由于吸收汗水。
2.根据权利要求1所述的一种环保型再生纤维面料，其特征在于，所述吸收组件包括：
吸收层(5)，所述吸收层设置在所述第二疏水层的底面，所述吸收层的顶面安装有弹力层。
3.根据权利要求2所述的一种环保型再生纤维面料，其特征在于，所述弹力层的顶面安装有抗菌层，所述弹力层的顶面安装在所述第二疏水层的底面。
4.根据权利要求1所述的一种环保型再生纤维面料，其特征在于，所述竹纤维面料层的左右两侧均安装有弹性固定带，所述弹性固定带的顶面与底面均固定连接有连接带。
5.根据权利要求1所述的一种环保型再生纤维面料，其特征在于，所述第一疏水层与第二疏水层均采用疏水面料制作，所述竹纤维面料层采用竹纤维面料制作。
6.根据权利要求3所述的一种环保型再生纤维面料，其特征在于，所述抗菌层采用抗菌纳米微粒制作，所述吸收层采用丝、棉、麻的天然纤维材料制作。层叠体及其制造方法和用途本发明制备如下层叠体：由包含第一树脂的第一树脂组合物形成的第一层与由包含第二树脂的第二树脂组合物形成的第二层相互接触而一体化的层叠体，该第一树脂包含具有20mmol/kg以上的氨基的脂环式聚酰胺系树脂，该第二树脂包含酸改性（甲基）丙烯酸系树脂。也可以是，所述第二树脂具有100mmol/kg以上的羧基。也可以是，所述酸改性（甲基）丙烯酸系树脂为酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂。也可以是，所述第一层的平均厚度相对于第二层的平均厚度为0.15倍以上。也可以是，所述第一层的平均厚度为200μm以上。就所述层叠体而言，也可以是，落锤至第二层侧的杜邦冲击强度为500N/英寸以上。所述层叠体的透明性、轻质性、耐光性以及耐冲击性优异。层叠体及其制造方法和用途
技术领域
本公开涉及一种能用作汽车的天窗等透明成型体的层叠体及其制造方法和用途。
背景技术
对于天窗等在室外使用的透明成型体而言，要求轻质性、耐光性、耐冲击性、刚性等。作为用于这样的透明成型体的材料，通用玻璃、聚碳酸酯、聚甲基丙烯酸甲酯(PMMA)等。但是，具有以下的缺点：玻璃的轻质性和耐冲击性低，聚碳酸酯的耐光性低，聚甲基丙烯酸甲酯的耐冲击性低。因此，尝试了将由塑料材料形成的片材层叠来改善物性。
在日本特开2008-213436号公报(专利文献1)中公开了一种塑料偏振透镜体，其特征在于，至少包括具有偏振片的片状偏振体，在所述片状偏振体的至少单面形成(甲基)丙烯酸酯系树脂层，而且聚酰胺树脂等热成型性树脂至少在所述(甲基)丙烯酸酯系树脂层上通过注塑成型法进行热熔接层叠而形成。作为所述(甲基)丙烯酸酯系树脂层，记载了一种紫外线固化性组合物。
在日本特开2010-501380号公报(专利文献2)中公开了一种多层片材，其是包含聚酰胺成型材料的层、包含固定剂的内侧的层、以及包含聚(甲基)丙烯酸烷基酯成型材料的支承体的多层片材，所述内侧的层含有5～100质量％的共聚物，所述共聚物具有：丙烯酸衍生物、甲基丙烯酸衍生物、由α-烯烃和选自乙烯基芳香族中的乙烯基化合物衍生的单体单元70～99.9质量％；以及具有选自羧酸酐基、环氧基以及噁唑啉基的官能团的单体单元0.1～30质量％。在实施例中，在PMMA支承体上层叠有固定剂层240μm、聚酰胺层180μm的合计厚度3mm的片材通过嵌件成型层压来制造。
然而，在专利文献1的塑料偏振透镜体中，除了层结构复杂以外，(甲基)丙烯酸酯系树脂层与由热成型性树脂形成的透镜体的密合性低。此外，在专利文献2的多层片材中，除了耐冲击性低以外，包含聚酰胺成型材料的层与内侧的层的密合性不充分。
因此，本发明的目的在于，提供一种透明性、轻质性。耐光性以及耐冲击性优异的层叠体及其制造方法和用途。
技术方案
本发明人等为了实现所述目的而进行了深入研究，结果发现如下事实，从而完成了本发明，即，通过使由第一树脂组合物形成的第一层与由第二树脂组合物形成的第二层相互接触而一体化，能提高透明性、轻质性、耐光性以及耐冲击性，所述第一树脂组合物包含具有20mmol/kg以上的氨基的脂环式聚酰胺系树脂，所述第二树脂组合物包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂。
即，本公开的层叠体是由包含第一树脂的第一树脂组合物形成的第一层与由包含第二树脂的第二树脂组合物形成的第二层相互接触而一体化的，所述第一树脂包含具有20mmol/kg以上的氨基的脂环式聚酰胺系树脂，并且所述第二树脂包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂。也可以是，所述第二树脂具有100mmol/kg以上的羧基。也可以是，所述酸改性(甲基)丙烯酸系树脂为酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂。也可以是，所述第一层的平均厚度相对于第二层的平均厚度为0.15倍以上。也可以是，所述第一层的平均厚度为200μm以上。就所述层叠体而言，也可以是，落锤至第二层侧的杜邦冲击强度为500N/英寸以上。
本公开还包括一种制造方法，该制造方法为所述层叠体的制造方法，其中，通过使用于形成第一层的第一前体和用于形成第二层的第二前体中的至少一方在熔融状态下接触而固化来得到层叠体。
本公开还包括一种成型体，该成型体由所述层叠体形成。也可以是，所述成型体为第二层配置于室外侧的汽车的天窗。
本公开还包括一种使用方法，该使用方法为将所述层叠体用作划分室内与室外的分隔壁的方法，其中，将第二层配置于室外侧。
发明效果
在本公开中，由第一树脂组合物形成的第一层与由第二树脂组合物形成的第二层相互接触而一体化，因此能提高透明性、轻质性、耐光性以及耐冲击性，所述第一树脂组合物包含具有20mmol/kg以上的氨基的脂环式聚酰胺系树脂，所述第二树脂组合物包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂。特别是，通过层叠，与单层相比机械特性提高，并且能不经由粘接层而一体化，因此也能抑制源自粘接层的变色。而且，针对来自第二层侧的冲击较强，因此通过将第二层侧配置于要求强度的一侧，能进一步提高机械特性。此外，第二层包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂，因此对通用的(甲基)丙烯酸系硬涂层的相容性(润湿性)也高，通过根据用途将所述硬涂层层叠于第二层上，能进一步提高表面强度。由于刚性也高，因此也适合于汽车的天窗(透明天窗)等。
具体实施方式
[层叠体]
本公开的层叠体由第一层和第二层形成，所述第一层由包含第一树脂的第一树脂组合物形成，所述第二层由包含第二树脂的第二树脂组合物形成。
(第一层)
第一树脂包含具有20mmol/kg以上的氨基的脂环式聚酰胺系树脂。
所述脂环式聚酰胺系树脂具有20mmol/kg以上的氨基，因此能提高第一层与第二层的密合性。能提高密合性的理由在于：脂环式聚酰胺系树脂具有能与第二层的酸改性(甲基)丙烯酸系树脂的羧基充分反应的氨基浓度，因此脂环式聚酰胺系树脂与酸改性(甲基)丙烯酸系树脂在第一层与第二层的界面充分反应，第一层与第二层牢固地一体化。由此可推定本公开的层叠体轻质，同时能提高耐冲击性、刚性等机械特性。
脂环式聚酰胺系树脂的氨基浓度C
NH2
(单位：mmol/kg)只要为20以上即可，例如为20～80，优选为25～80，进一步优选为30～70，更优选为30～60，最优选为30～50。若氨基浓度过低，则与第二层的密合性降低。氨基浓度也可以为末端氨基浓度，通常为末端氨基浓度。
脂环式聚酰胺系树脂的羧基(末端羧基)的浓度(单位：mmol/kg)没有特别限制，可以为200以下，例如为10～200，优选为30～160，进一步优选为40～130，更优选为50～120，最优选为70～110。
在脂环式聚酰胺系树脂中，氨基与羧基的比例没有特别限制，脂环式聚酰胺系树脂的氨基相对于羧基的比例(摩尔比)例如为氨基/羧基＝15/85～100/0，优选为20/80～100/0，进一步优选为20/80～80/20，更优选为30/70～80/20，最优选为35/65～70/30。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，氨基浓度和羧基浓度可以通过惯用的方法例如滴定法来测定。详细而言，氨基浓度可以通过使脂环式聚酰胺树脂(试样)溶解于苯酚与乙醇的体积比为10：1的混合溶剂中制备1质量％溶液，用1/100当量HCl水溶液进行中和滴定来测定。此外，羧基浓度可以通过使脂环式聚酰胺树脂(试样)溶解于苯甲醇中制备1质量％苯甲醇溶液，用1/100当量KOH乙醇溶液进行中和滴定来测定。
脂环式聚酰胺系树脂的数均分子量例如为8000～200000，优选为9000～150000，进一步优选为10000～100000。若分子量过小，则机械特性可能会降低，反之若分子量过大，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，脂环式聚酰胺系树脂的数均分子量可以通过惯用的方法来测定，例如从能更简便地测定正确的分子量的方面考虑，在脂环式聚酰胺系树脂的末端基团被封端或具有末端基团以外的官能团的情况(包含具有官能团的添加剂的情况等)下，可以通过以聚苯乙烯等为标准物质的凝胶渗透色谱法的方法来测定，在脂环式聚酰胺系树脂的末端基团未被封端且不具有末端基团以外的官能团的情况下，可以根据由滴定法得到的末端基团量来计算出，在末端基团量为x毫摩尔/kg的情况下，可以基于式：1÷(x/2)×1000000来求出。
脂环式聚酰胺系树脂的熔点例如为150～350℃，优选为180～300℃，进一步优选为200～280℃，更优选为220～270℃，最优选为230～260℃。若熔点过低，则耐热性可能会降低，反之若熔点过高，则层叠体的生产性可能会降低。
脂环式聚酰胺系树脂的玻璃化转变温度(Tg)例如为30～250℃，优选为50～200℃，进一步优选为100～180℃，更优选为120～160℃，最优选为130～150℃。若玻璃化转变温度过低，则刚性可能会降低，反之若玻璃化转变温度过高，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，脂环式聚酰胺系树脂的熔点和玻璃化转变温度可以通过差示扫描量热仪(DSC)来测定，在DSC产生多个峰的情况下，是指与多个峰中的最高温侧的峰对应的温度。
作为脂环式聚酰胺系树脂，可列举出包含选自脂环族二胺成分和脂环族二羧酸成分中的至少一种作为构成成分的均聚酰胺或共聚酰胺等，例如，可以使用将脂环族二胺和/或脂环族二羧酸用作二胺成分和二羧酸成分中的至少一部分的成分而得到的脂环式聚酰胺等。特别是，作为二胺成分和二羧酸成分，优选与脂环族二胺成分和/或脂环族二羧酸成分一同并用脂肪族二胺成分和/或脂肪族二羧酸成分，特别优选脂环族二胺成分与脂肪族二羧酸成分的组合。这样的脂环式聚酰胺系树脂的透明性高，作为所谓的透明聚酰胺而已知。
脂环式聚酰胺系树脂在第一树脂中可以为50质量％以上，优选为80质量％以上，进一步优选为90质量％以上，更优选为95质量％以上，最优选为100质量％。若脂环式聚酰胺系树脂的比例过少，则耐冲击性可能会降低。
第一树脂除了包含脂环式聚酰胺系树脂以外，还可以包含其他树脂。作为其他树脂，可以从通用的热塑性树脂中选择，从相溶性等方面考虑，优选脂肪族聚酰胺系树脂、芳香族聚酰胺系树脂。其他树脂的比例在第一树脂中可以为50质量％以下，优选为20质量％以下，进一步优选为10质量％以下，更优选为5质量％以下。
第一树脂在第一树脂组合物中可以为70质量％以上，优选为80质量％以上，进一步优选为90质量％以上，更优选为95质量％以上，最优选为99质量％以上，也可以为100质量％。若第一树脂的比例过少，则耐冲击性可能会降低。
第一树脂的氨基浓度C
NH2
(单位：mmol/kg)只要为20以上即可，例如为20～80，优选为25～80，进一步优选为30～70，更优选为30～60，最优选为30～50。若氨基浓度过低，则与第二层的密合性降低。氨基浓度也可以为末端氨基浓度，通常为末端氨基浓度。
第一树脂组合物除了包含第一树脂以外，还可以包含惯用的添加剂。作为惯用的添加剂，例如可列举出：稳定剂(耐热稳定剂、耐候稳定剂、抗氧化剂、紫外线吸收剂等)、着色剂、填充剂、增塑剂、润滑剂、阻燃剂、抗静电剂、硅烷偶联剂等。这些添加剂可以单独使用或组合两种以上使用。这些添加剂的合计比例在第一树脂组合物中可以为30质量％以下(例如0.01～10质量％)。
从能提高轻质性和耐冲击性的方面考虑，第一层的平均厚度优选为200μm以上。特别是，第一层的平均厚度可以根据用途来适当选择，例如为0.2～50mm，优选为0.3～30mm，进一步优选为0.5～20mm，更优选为1～10mm，最优选为2～5mm。
(第二层)
第二树脂包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂。
构成酸改性(甲基)丙烯酸系树脂的(甲基)丙烯酸系树脂只要为包含(甲基)丙烯酸、(甲基)丙烯酸酯等(甲基)丙烯酸系单体的聚合物即可，从能提高透明性、耐光性以及刚性的方面考虑，优选为包含甲基丙烯酸甲酯单元作为主要成分的聚甲基丙烯酸甲酯系树脂。
聚甲基丙烯酸甲酯系树脂(未被酸改性的聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)除了包含甲基丙烯酸甲酯单元以外，还可以包含其他共聚性单元。
酸改性(甲基)丙烯酸系树脂(特别是酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)只要为被羧酸改性的(甲基)丙烯酸系树脂即可，优选为具有羧基和/或酸酐基的(甲基)丙烯酸系树脂，特别优选为具有羧基的(甲基)丙烯酸系树脂。作为利用酸的改性方法，只要向(甲基)丙烯酸系树脂的骨架中引入羧基和/或酸酐基即可，没有特别限定，从机械特性等方面考虑，优选通过共聚将具有羧基和/或酸酐基的单体引入的方法。作为共聚的方式，可以为嵌段共聚、接枝共聚等，但从能提高与第一层的密合性、层叠体的机械强度的方面考虑，优选无规共聚。
作为具有羧基和/或酸酐基的单体(酸改性用单体)，例如可列举出：(甲基)丙烯酸、巴豆酸等不饱和单羧酸；马来酸(酐)、富马酸、柠康酸(酐)、衣康酸(酐)等不饱和二羧酸或其酸酐等。这些单体可以单独使用，也可以组合两种以上使用。这些单体中，优选(甲基)丙烯酸等不饱和单羧酸，特别优选甲基丙烯酸。
酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂的羧基的浓度(单位：mmol/kg)没有特别限制，可以为100以上，例如为100～1000，优选为200～900，进一步优选为300～800，更优选为400～800，最优选为500～700。
在酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂中，作为酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂，特别优选为仅具有羧基作为甲酯基以外的极性基团或反应性基团的酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂，也可以为不包含羧酸酐基的酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂，也可以为不包含酰亚胺环的酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂。从透明性高、变色少的光学特性方面考虑，优选为包含羧基且不包含酸酐基的酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂，从变色少、与其他材料的粘接性的方面考虑，优选为包含羧基且不包含酰亚胺环的酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂。
酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂(特别是酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)的数均分子量例如为60000～900000，优选为70000～800000，进一步优选为90000～750000。若分子量过小，则机械特性可能会降低，反之若分子量过大，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂的数均分子量可以将聚甲基丙烯酸甲酯作为标准物质，通过凝胶渗透色谱法等来测定。
酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂(特别是酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)的熔点例如为150～350℃，优选为180～300℃，进一步优选为180～280℃，更优选为200～270℃，最优选为220～250℃。若熔点过低，则耐热性可能会降低，反之若熔点过高，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂的熔点可以通过差示扫描量热仪(DSC)来测定，在DSC产生多个峰的情况下，是指与多个峰中的最高温侧的峰对应的温度。
酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂(特别是酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)的维卡软化点例如为50～250℃，优选为80～200℃，进一步优选为90～150℃，更优选为100～130℃，最优选为110～120℃。若软化点过低，则刚性可能会降低，反之若软化点过高，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂的维卡软化点可以依据ISO306(B50法)来测定。
酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂(特别是酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)的玻璃化转变温度(Tg)例如为50～170℃，优选为80～160℃，进一步优选为100～150℃，更优选为110～140℃，最优选为120～130℃。若玻璃化转变温度过低，则刚性可能会降低，反之若玻璃化转变温度过高，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，酸改性聚(甲基)丙烯酸系树脂的玻璃化转变温度可以依据ISO11357来测定。
酸改性(甲基)丙烯酸系树脂在第二树脂中可以为10质量％以上，优选为30质量％以上，进一步优选为50质量％以上，更优选为80质量％以上，最优选为90质量％以上，也可以为100质量％。若酸改性(甲基)丙烯酸系树脂的比例过少，则层叠体的密合性可能会降低。
第二树脂除了包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂以外，还可以包含其他树脂。作为其他树脂，可以从通用的热塑性树脂中选择，从相溶性等方面考虑，优选(甲基)丙烯酸系树脂(非改性(甲基)丙烯酸系树脂)，特别优选聚甲基丙烯酸甲酯系树脂(非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂)。其他树脂的比例在第二树脂中可以为90质量％以下，优选为70质量％以下，进一步优选为50质量％以下，更优选为30质量％以下，最优选为10质量％以下。
非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂等非改性(甲基)丙烯酸系树脂可以为了调整第二树脂中的羧基的浓度而配合，在配合其他树脂的情况下，特别优选酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂与非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的组合。
作为非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂，可以利用作为构成所述酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的聚甲基丙烯酸甲酯系树脂而举例示出的树脂。而且，关于其他共聚性单元与甲基丙烯酸甲酯单元的比例，包括优选的方案在内，也与构成所述酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的聚甲基丙烯酸甲酯系树脂同样。
非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的数均分子量例如为60000～900000，优选为70000～800000，进一步优选为90000～750000。若分子量过小，则机械特性可能会降低，反之若分子量过大，则层叠体的生产性可能会降低。
非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的熔点例如为150～350℃，优选为180～300℃，进一步优选为180～280℃，更优选为200～270℃，最优选为220～260℃。若熔点过低，则耐热性可能会降低，反之若熔点过高，则层叠体的生产性可能会降低。
非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的维卡软化点例如为50～250℃，优选为80～200℃，进一步优选为90～150℃，更优选为100～120℃，最优选为105～110℃。若软化点过低，则刚性可能会降低，反之若软化点过高，则层叠体的生产性可能会降低。
非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的玻璃化转变温度(Tg)例如为50～170℃，优选为80～160℃，进一步优选为90～150℃，更优选为95～130℃，最优选为100～120℃。若玻璃化转变温度过低，则刚性可能会降低，反之若玻璃化转变温度过高，则层叠体的生产性可能会降低。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的数均分子量、熔点、玻璃化转变温度以及维卡软化点可以通过与所述酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂同样的方法来测定。
第二树脂的羧基的浓度(单位：mmol/kg)没有特别限制，可以为100以上，例如为100～1000，优选为200～900，进一步优选为300～800，更优选为400～800，最优选为500～700。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，第二树脂的羧基的浓度可以通过惯用的方法例如滴定法来测定。详细而言，羧基浓度可以通过将第二树脂(在第二树脂为酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂与非改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂的组合的情况下，以混合树脂作为试样)溶解于苯甲醇中制备1质量％溶液，用1/100当量KOH乙醇溶液进行中和滴定来测定。
第二树脂在第二树脂组合物中可以为70质量％以上，优选为80质量％以上，进一步优选为90质量％以上，更优选为95质量％以上，最优选为99质量％以上，也可以为100质量％。若第二树脂的比例过少，则刚性可能会降低。
第二树脂组合物除了包含第二树脂以外，还可以包含惯用的添加剂。作为惯用的添加剂，例如可列举出：稳定剂(耐热稳定剂、耐候稳定剂、抗氧化剂、紫外线吸收剂等)、着色剂、填充剂、增塑剂、润滑剂、阻燃剂、抗静电剂、硅烷偶联剂等。这些添加剂可以单独使用或组合两种以上使用。这些添加剂的合计比例在第二树脂组合物中可以为30质量％以下(例如0.01～10质量％)。
从能提高刚性的方面考虑，第二层的平均厚度优选为250μm以上。特别是，第二层的平均厚度可以根据用途来适当选择，例如为0.25～50mm，优选为0.3～30mm，进一步优选为0.5～10mm，更优选为0.6～5mm，最优选为0.8～3mm。
(层叠体的特性)
在本公开的层叠体中，第一层的平均厚度相对于第二层的平均厚度可以为0.15倍以上(例如0.2～30倍)，例如为0.3～25倍，优选为0.5～20倍，进一步优选为1～10倍，更优选为1.5～5倍，最优选为2～4倍。若第一层的厚度相对于第二层的厚度过薄，则耐冲击性可能会降低，反之若第一层的厚度相对于第二层的厚度过厚，则刚性可能会降低。
本公开的层叠体在第一层侧和第二层侧对耐冲击性具有各向异性。详细而言，本公开的层叠体的第二层侧具有高于第一层侧的耐冲击性，因此适合于容易从第二层侧接受冲击的用途。因此，例如在将本公开的层叠体用作室内与室外的分隔壁的情况(特别是用作汽车的天窗的情况)下，优选将第二层配置于室外侧来使用。需要说明的是，与构成第一层的脂环式聚酰胺系树脂相比，构成第二层的PMMA所代表的聚(甲基)丙烯酸系树脂脆而容易裂纹，耐冲击性低，这是技术常识，因此在本公开的层叠体中，第二层侧具有高于第一层侧的耐冲击性的特性在本领域中为不同性质的特性。
在本公开的层叠体中，落锤至第二层侧的杜邦冲击强度可以为300N/英寸以上，例如为500N/英寸以上，优选为700N/英寸以上，进一步优选为800N/英寸以上，更优选为1000N/英寸以上，最优选为1200N/英寸以上(例如1200～2000N/英寸)。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，层叠体的杜邦冲击强度可以通过后述的实施例中记载的方法来测定。
而且，在本公开的层叠体中，用于表示第一层与第二层的密合强度的剥离试验由于第二层针对弯曲较脆而容易裂纹，因此难以测定。因此，在本公开的层叠体中，第一层与第二层的密合性根据落锤至第二层侧的杜邦冲击强度来评价。
本公开的层叠体的刚性也大，因此挠曲也小，能优选用于汽车的天窗等。本公开的层叠体(4mm厚度)的弯曲弹性模量可以为2000MPa以上，优选为2400MPa以上，进一步优选为2700MPa以上(例如2700～3600MPa左右)。
需要说明的是，在本说明书和权利要求书中，弯曲弹性模量可以通过后述的实施例中记载的方法来测定。
本公开的层叠体也可以将由包含固化性(甲基)丙烯酸系树脂的固化性组合物的固化物形成的硬涂层层叠于第二层上。第二层包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂，因此对所述硬涂层具有高亲和性(润湿性)，能将硬涂层牢固地密合于第二层上。
作为硬涂层的固化性(甲基)丙烯酸系树脂，例如通用分子内具有两个以上(例如2～8左右)的(甲基)丙烯酰基的(甲基)丙烯酸酯，从强度方面考虑，优选为三官能以上的(甲基)丙烯酸酯(例如季戊四醇三至四(甲基)丙烯酸酯、二季戊四醇五至六(甲基)丙烯酸酯等)。
硬涂层的平均厚度例如为0.5～30μm，优选为0.8～20μm，进一步优选为1～10μm。
本公开的层叠体也可以层叠其他功能层来代替硬涂层，可以将其他功能层层叠于硬涂层与第二层之间，也可以将其他功能层层叠于第一层上。作为其他功能层，可列举出：防反射层、防眩层等光学层；印刷层等。
[层叠体的制造方法]
本公开的层叠体可以通过使用于形成第一层的第一前体(第一树脂组合物)和用于形成第二层的第二前体(第二树脂组合物)中的至少一方在熔融状态下接触而固化来制造，具体而言，可以通过将第一前体和第二前体中的至少一方加热熔融，在至少一方为熔融状态下接触、接合来制造。
作为具体的接合方法，可以为通过以下惯用的成型法在成型过程中使第一前体与第二前体接合的方法，所述惯用的成型法例如为：热成型(热压成型、注压成型(injectionpress molding)等)、注塑成型(嵌件注塑成型、双色注塑成型、抽芯注塑成型(core backinjection molding)、夹层注塑成型(sandwich injection molding)等)、挤出成型(共挤出成型、T模头层压成型等)、吹塑成型等。
例如，在嵌件注塑成型、注压成型等成型法中，可以将第一前体加热熔融，一边使该熔融状态的第一前体与第二前体接触一边成型，使两者接合；也可以将第二前体加热熔融，一边使该熔融状态的第二前体与第一前体接触一边成型，使两者接合。此外，在双色注塑成型、共挤出成型等成型法中，可以分别将第一前体和第二前体加热熔融，一边使熔融状态的第一前体与熔融状态的第二前体接触一边成型，使两者接合。至少使任一方的前体熔融，使第一前体与第二前体接触、接合后，通常通过进行冷却，能得到第一层与第二层牢固接合的层叠体。
更具体而言，在所述热压成型中，能使第一前体和第二前体中的至少一方在压制成型的模具内熔融，使双方接触，加压、接合来制造成型体。
在嵌件注塑成型法中，可以通过以下方式来制造层叠体：通过注塑成型、挤出成型、片成型、膜成型等成型法对第一前体和第二前体中的任一方进行成型，在将被赋形的片状前体收纳于模具内后，在该前体与模具之间的空隙对另一方进行注塑成型。在嵌件注塑成型中，优选对收纳于模具内的片状前体进行预热。
在双色注塑成型法中，可以通过以下方式来制造层叠体：使用两台以上注塑成型机，在模具中对第一前体和第二前体中的任一方的成分进行注塑成型，通过模具的旋转或移动，更换模具的型腔，在所得到的片状前体与模具之间形成的空隙中对另一方的前体进行注塑成型。
在抽芯注塑成型法中，可以通过以下方式来制造层叠体：在模具中对第一前体和第二前体中的任一方的成分进行注塑成型，扩大模具的型腔容积，在所得到的片状前体与模具之间形成的空隙中对另一方的前体进行注塑成型。
在这些成型方法中，从生产性等方面考虑，优选注压成型法等热压成型法、注塑成型法(嵌件注塑成型法、双色注塑成型法、抽芯注塑成型法、夹层注塑成型法等)。
需要说明的是，前体可以通过加热至脂环式聚酰胺系树脂和/或酸改性(甲基)丙烯酸系树脂的熔点(特别是具有更高的熔点的树脂的熔点)以上的温度来熔融，在实质上不结晶化的树脂的情况下，可以通过加热至树脂的玻璃化转变温度(Tg)以上的温度来熔融。
在热熔接中，加热温度(例如料筒温度)可以根据形成前体的树脂的种类来选择，例如为200～350℃，优选为250～320℃，进一步优选为260～300℃。
此外，本说明书所公开的各种方案可以与本说明书所公开的其他任何特征组合。
实施例
以下，基于实施例对本发明进一步详细地进行说明，但本发明不限定于这些实施例。在以下的实施例和比较例中，使用了以下的材料。
[脂环式聚酰胺系树脂]
脂环式聚酰胺A：十二烷二酸与双(4-氨基环己基)甲烷的缩合体，氨基浓度80mmol/kg，羧基浓度50mmol/kg，数均分子量15384(根据通过滴定法求出的所述末端基团量，以计算式：1÷((50+80)/2)×1000000的形式求出。以下同样)。
脂环式聚酰胺B：十二烷二酸与双(4-氨基环己基)甲烷的缩合体，氨基浓度50mmol/kg，羧基浓度90mmol/kg，数均分子量14286。
脂环式聚酰胺C：十二烷二酸与双(4-氨基环己基)甲烷的缩合体，氨基浓度30mmol/kg，羧基浓度100mmol/kg，数均分子量15385。
脂环式聚酰胺D：十二烷二酸与双(4-氨基环己基)甲烷的缩合体，氨基浓度10mmol/kg，羧基浓度110mmol/kg，数均分子量16667。
[聚甲基丙烯酸甲酯系树脂]
酸改性聚甲基丙烯酸甲酯(酸改性PMMA)：DAICEL EVONIK(株)制“PLEXIGLAS(注册商标)FT15 clear”，羧基浓度600mmol/kg。
聚甲基丙烯酸甲酯(非改性PMMA)：DAICEL EVONIK(株)制“PLEXIGLAS(注册商标)8N clear”，羧基浓度5mmol/kg。
将脂环式聚酰胺A的平板(20mm厚度×100mm×100mm)设置于注塑成型模具内，在280℃下将酸改性PMMA熔融，在模具内进行注射，得到了25mm厚度的层叠体。
将脂环式聚酰胺A的平板(20mm厚度×100mm×100mm)设置于注塑成型模具内，在280℃下将酸改性PMMA和非改性PMMA以酸改性PMMA：非改性PMMA＝1：2(质量比)的混合比进行了干混的树脂作为聚甲基丙烯酸甲酯系树脂熔融，在模具内进行注射，得到了30mm厚度的层叠体。
将脂环式聚酰胺B的平板(30mm厚度×100mm×100mm)设置于注塑成型模具内，在280℃下将酸改性PMMA熔融，在模具内进行注射，得到了31.5mm厚度的层叠体。
使用两台挤出机a、b，在挤出机a中投入脂环式聚酰胺C加热至280℃，在挤出机b中投入酸改性PMMA进行280℃的加热，使它们在T-模头内合流，由此得到了脂环式聚酰胺C与酸改性PMMA的厚度比1：1(总厚度8mm)的层叠体。
将酸改性PMMA的平板(20mm厚度×100mm×100mm)设置于注塑成型模具内，在280℃下将脂环式聚酰胺B熔融，在模具内进行注射，得到了24mm厚度的层叠体。
将脂环式聚酰胺D的平板(20mm厚度×100mm×100mm)设置于注塑成型模具内，除此以外，与实施例1同样地得到了25mm厚度的层叠体。
将非改性PMMA的平板(20mm厚度×100mm×100mm)设置于注塑成型模具内，除此以外，与实施例5同样地得到了24mm厚度的层叠体。
关于实施例1～5和比较例1～2中得到的层叠体，通过以下的方法测定杜邦冲击强度，进行了评价。
(杜邦冲击强度)
关于所得到的层叠体，依据ASTM D 2794的杜邦冲击强度测定法，在以下的条件下，改变一定重量的重锤的高度使其下落，根据有无破坏求出所得到的膜的50％破坏能量，按以下的基准进行了评价。需要说明的是，就重锤而言，使重锤下落至由酸改性PMMA等形成的第二层侧的表面。
(三点弯曲试验)
依据JIS K7171，使用宽度25mm的样品，在跨距间距离64mm、压缩速度2mm/min的条件下，对弹性模量、最大点、最大点位移应变、最大位移应变进行测定。
将结果示于表2。
工业上的可利用性
本公开的层叠体可以用于要求透明性的各种领域的成型体例如日用品、容器、电气/电子设备零件、光学片、透镜、交通工具(输送设备或输送手段)的结构构件，建筑材料等，其中，由于耐光性优异，因此在车辆、建筑物等中，优选用作划分室内与室外的分隔壁，特别优选用作车辆(汽车等)、列车、飞机或航空器、船舶等交通工具的窗、分隔板(特别是汽车的天窗)。
1.一种层叠体，所述层叠体是由包含第一树脂的第一树脂组合物形成的第一层与由包含第二树脂的第二树脂组合物形成的第二层相互接触而一体化的层叠体，
所述第一树脂包含具有20mmol/kg以上的氨基的脂环式聚酰胺系树脂，并且所述第二树脂包含酸改性(甲基)丙烯酸系树脂。
2.根据权利要求1所述的层叠体，其中，
第二树脂具有100mmol/kg以上的羧基。
3.根据权利要求1或2所述的层叠体，其中，
酸改性(甲基)丙烯酸系树脂为酸改性聚甲基丙烯酸甲酯系树脂。
4.根据权利要求1～3中任一项所述的层叠体，其中，
第一层的平均厚度相对于第二层的平均厚度为0.15倍以上。
5.根据权利要求1～4中任一项所述的层叠体，其中，
第一层的平均厚度为200μm以上。
6.根据权利要求1～5中任一项所述的层叠体，其中，
落锤至第二层侧的杜邦冲击强度为500N/英寸以上。
7.一种制造方法，所述制造方法为如权利要求1～6中任一项所述的层叠体的制造方法，其中，
通过使用于形成第一层的第一前体和用于形成第二层的第二前体中的至少一方在熔融状态下接触而固化来得到层叠体。
8.一种成型体，所述成型体由如权利要求1～6中任一项所述的层叠体形成。
9.根据权利要求8所述的成型体，其中，
所述成型体为第二层配置于室外侧的汽车的天窗。
10.一种使用方法，所述使用方法为将如权利要求1～6中任一项所述的层叠体用作划分室内与室外的分隔壁的方法，其中，将第二层配置于室外侧。一种环保的报废印刷品回收装置本实用新型公开了一种环保的报废印刷品回收装置，包括回收箱，所述回收箱内中部偏下处水平固定安装滤水网，所述滤水网下表面中部固定安装有电机框，所述电机框内安装有电机，所述电机的输出端与传动杆连接，所述传动杆左右两侧均固定安装有三组等距分布的粉碎刀片；所述回收箱下表面中部垂直固定连通有回水管，所述回水管底部与水箱上表面中部固定连通，所述水箱右侧底部固定连通有水泵，所述水泵右侧固定连通有输水管。本实用新型通过电机、传动杆和粉碎刀片的配合使用，电机通过传动杆带动粉碎刀片转动，可以对报废印刷品进行粉碎，且通过喷管和喷头在粉碎的过程中进行喷淋，可以有效的提高对报废印刷品的粉碎效果。一种环保的报废印刷品回收装置
技术领域
本实用新型涉及报废印刷品回收技术领域，具体为一种环保的报废印刷品回收装置。
背景技术
随着经济社会的发展，印刷品使用量快速上升，报废印刷品大量产生，而这些报废印刷品经过收集再处理具有广泛的用途，最主要的用途还是纤维回用生产再生纸产品。根据纤维成分的不同，按纸种进行对应循环利用才能最大程度发挥废纸资源价值。
公告号为CN206676892U，公开了一种环保的报废印刷品回收装置，包括装置本体，所述装置本体的一侧安装有印刷品入口，且所述印刷品入口嵌入设置在装置本体中，所述印刷品入口的一侧安装有控制开关，且所述控制开关与所述装置本体焊接，所述控制开关的一侧设有油墨采集桶，所述油墨采集桶的一侧安装有纸张出口，且所述纸张出口与所述装置本体通过强力胶粘合，所述纸张出口的顶部安装有传送板。
上述实用新型在使用的过程中存在以下缺陷：1上述实用新型并不能对报废印刷品进行很好的粉碎，不方便回收。2.上述实用新型在使用的过程中，报废品回收成本高，并不实用。因此，我们提出一种环保的报废印刷品回收装置。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种环保的报废印刷品回收装置，通过电机、传动杆和粉碎刀片的配合使用，电机通过传动杆带动粉碎刀片转动，可以对报废印刷品进行粉碎，且通过喷管和喷头在粉碎的过程中进行喷淋，可以有效的提高对报废印刷品的粉碎效果，通过在回收箱内中部偏下处安装滤水网，在对报废印刷品进行喷淋后的水，经滤水网过滤后，清洁的水透过滤水网，沿回水管再次流回水箱内，可以对水进行重复使用，节能环保，降低回收成本，较为实用，解决了背景技术中所提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种环保的报废印刷品回收装置，包括回收箱，所述回收箱内中部偏下处水平固定安装滤水网，所述滤水网下表面中部固定安装有电机框，所述电机框内安装有电机，所述电机的输出端与传动杆连接，所述传动杆左右两侧均固定安装有三组等距分布的粉碎刀片；
所述回收箱下表面中部垂直固定连通有回水管，所述回水管底部与水箱上表面中部固定连通，所述水箱右侧底部固定连通有水泵，所述水泵右侧固定连通有输水管，所述输水管的另一端贯穿在回收箱内顶部，且输水管的另一端与喷管中部固定连通，所述喷管下表面固定连通有多组等距分布的喷头。
作为本实用新型的一种优选实施方式，所述回收箱上表面左侧开设有进料口。
作为本实用新型的一种优选实施方式，所述传动杆垂直置于滤水网上表面中部。
作为本实用新型的一种优选实施方式，所述传动杆左右两侧底部均水平固定安装有拨料板，且拨料板底部与滤水网上表面接触。
作为本实用新型的一种优选实施方式，所述回收箱外壁右侧中部偏下处水平固定连通有出料管，所述出料管上设置有出料阀。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
1.本实用新型的环保的报废印刷品回收装置，通过电机、传动杆和粉碎刀片的配合使用，电机通过传动杆带动粉碎刀片转动，可以对报废印刷品进行粉碎，且通过喷管和喷头在粉碎的过程中进行喷淋，可以有效的提高对报废印刷品的粉碎效果。
2.本实用新型的环保的报废印刷品回收装置，通过在回收箱内中部偏下处安装滤水网，在对报废印刷品进行喷淋后的水，经滤水网过滤后，清洁的水透过滤水网，沿回水管再次流回水箱内，可以对水进行重复使用，节能环保，降低回收成本，较为实用。
具体实施方式
为使本实用新型实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本实用新型。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置；本实用新型中提供的用电器的型号仅供参考。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据实际使用情况更换功能相同的不同型号用电器，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
请参阅图1-2，本实用新型提供一种技术方案：一种环保的报废印刷品回收装置，包括回收箱2，所述回收箱2内中部偏下处水平固定安装滤水网11，所述滤水网11下表面中部固定安装有电机框12，所述电机框12内安装有电机13，所述电机13的输出端与传动杆10连接，所述传动杆10左右两侧均固定安装有三组等距分布的粉碎刀片9；
所述回收箱2下表面中部垂直固定连通有回水管3，所述回水管3底部与水箱4上表面中部固定连通，所述水箱4右侧底部固定连通有水泵5，所述水泵5右侧固定连通有输水管6，所述输水管6的另一端贯穿在回收箱2内顶部，且输水管6的另一端与喷管16中部固定连通，所述喷管16下表面固定连通有多组等距分布的喷头15。
本实施例中（请参阅图1和图2），所述回收箱2上表面左侧开设有进料口1。
本实施例中（请参阅图2），所述传动杆10垂直置于滤水网11上表面中部。
本实施例中（请参阅图2），所述传动杆10左右两侧底部均水平固定安装有拨料板14，且拨料板14底部与滤水网11上表面接触，通过拨料板14，方便将粉碎后的报废印刷品排出。
本实施例中（请参阅图1和图2），所述回收箱2外壁右侧中部偏下处水平固定连通有出料管7，所述出料管7上设置有出料阀8。
需要说明的是，本实用新型为一种环保的报废印刷品回收装置，包括1进料口，2回收箱，3回水管，4水箱，5水泵，6输水管，7出料管，8出料阀，9粉碎刀片，10传动杆，11滤水网，12电机框，13电机，14拨料板，15喷头，16喷管，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规试验方法获知，在一种环保的报废印刷品回收装置使用的时候，将报废印刷品经进料口1倒入回收箱2内，再启动电机13，电机13通过传动杆10带动粉碎刀片9转动，可以对报废印刷品进行粉碎，然后启动水泵5，水泵5通过输水管6将水箱4内的水经喷管16和喷头15喷出，对报废印刷品进行喷淋，可以有效的提高对报废印刷品的粉碎效果，通过在回收箱2内中部偏下处安装滤水网11，在对报废印刷品进行喷淋后的水，经滤水网11过滤后，清洁的水透过滤水网11，沿回水管3再次流回水箱4内，可以对水进行重复使用，节能环保，降低回收成本，使用效果较为理想。
以上显示和描述了本实用新型的基本原理和主要特征和本实用新型的优点，对于本领域技术人员而言，显然本实用新型不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本实用新型的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本实用新型。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本实用新型的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本实用新型内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式 。
1.一种环保的报废印刷品回收装置，包括回收箱，其特征在于：所述回收箱内中部偏下处水平固定安装滤水网，所述滤水网下表面中部固定安装有电机框，所述电机框内安装有电机，所述电机的输出端与传动杆连接，所述传动杆左右两侧均固定安装有三组等距分布的粉碎刀片；
所述回收箱下表面中部垂直固定连通有回水管，所述回水管底部与水箱上表面中部固定连通，所述水箱右侧底部固定连通有水泵，所述水泵右侧固定连通有输水管，所述输水管的另一端贯穿在回收箱内顶部，且输水管的另一端与喷管中部固定连通，所述喷管下表面固定连通有多组等距分布的喷头。
2.根据权利要求1所述的一种环保的报废印刷品回收装置，其特征在于：所述回收箱上表面左侧开设有进料口。
3.根据权利要求1所述的一种环保的报废印刷品回收装置，其特征在于：所述传动杆垂直置于滤水网上表面中部。
4.根据权利要求1所述的一种环保的报废印刷品回收装置，其特征在于：所述传动杆左右两侧底部均水平固定安装有拨料板，且拨料板底部与滤水网上表面接触。
5.根据权利要求1所述的一种环保的报废印刷品回收装置，其特征在于：所述回收箱外壁右侧中部偏下处水平固定连通有出料管，所述出料管上设置有出料阀。高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置本实用新型公开了一种高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，包括支架、第一筛选组件、第一破碎组件、第二筛选组件、外壳、进料斗、第二破碎组件、电机，外壳安装在支架上端中部，进料斗安装在外壳上端，进料斗与外壳内部连通。本实用新型通过设置筛选组件，方便对破碎后原料进行筛选，防止原料破碎未达标，并且通过筛选孔尺寸可调节，依据不同原料选择不同的破碎程度，方便用户调节，同时在第二破碎组件上方设置橡胶筛选盘，气缸带动第二破碎组件破碎后的原料在橡胶筛选盘上下滑动，加速粗筛选的进程，并且粗筛选遗留下的物料可由粗料口处收集，重新由进料斗进入进行再破碎，提高原料利用率。高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置
技术领域
本实用新型涉及纸板生产技术领域，尤其涉及一种高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置。
背景技术
纸板又称板纸，由各种纸浆加工成的、纤维相互交织组成的厚纸页，纸板与纸的区别通常以定量和厚度来区分，一般将定量超过250g/m
2
、厚度大于0.5mm的称为纸板，纸板作为常规的包装生产材料，拥有广阔的市场需求，现有的纸板原料破碎装置均采用破碎装置对原料进行直接破碎，未设置筛选组件，导致破碎后的原料达标的与未达标的混合在一起，操作人员为使得原料能够破碎完全，需多次对原料进行破碎，导致增加人工并且生产效率底。
实用新型内容
本实用新型旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本实用新型的一个目的在于提出一种高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，设置有粗筛选的橡胶筛选盘，同时通过两组筛选孔大小可调的筛选组件对破碎后的原料进行筛选，保证原料能够破碎完全。
根据本实用新型实施例的一种高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，包括支架、第一筛选组件、第一破碎组件、第二筛选组件、外壳、进料斗、第二破碎组件、电机，所述外壳安装在所述支架上端中部，所述进料斗安装在所述外壳上端，所述进料斗与所述外壳内部连通，所述第二破碎组件安装在所述外壳内侧上部，所述第二筛选组件安装在所述第二破碎组件下方，所述第一破碎组件安装在所述第二筛选组件下方，所述第一筛选组件安装在所述第一破碎组件下方，所述外壳下端开设有下料口，所述第一破碎组件一侧传动连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮上方安装有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第二破碎组件传动连接，所述第一皮带轮远离所述第一破碎组件的一侧传动连接有电机，所述电机与所述支架固定安装，所述第一皮带轮与所述第二皮带轮之间通过皮带传动连接。
优选的，所述第一筛选组件与所述第二筛选组件结构相同均为筛选组件，所述筛选组件包括下调节板、上调节板，所述上调节板安装在所述外壳内部，所述上调节板下端开设有滑槽，所述下调节板可滑动安装在所述滑槽内部，所述外壳靠近所述上调节板安装处的一侧开设有抽动槽，所述下调节板可滑动安装在所述抽动槽内部，所述下调节板靠近所述抽动槽的一侧安装有拉杆，所述下调节板开设有下调节孔，所述上调节板对应开设有上调节孔。
优选的，所述滑槽侧壁上开设有限位槽，所述下调节板侧壁上安装有限位柱，所述限位柱安装在所述限位槽内部。
优选的，所述第二筛选组件与所述第二破碎组件之间安装有橡胶筛选盘，所述橡胶筛选盘下端中部与所述第二筛选组件上端中部连接有气缸。
优选的，所述外壳靠近所述橡胶筛选盘与所述外壳安装处的一侧开设有粗料口，所述粗料口处可拆卸安装有闸片。
优选的，所述第二破碎组件包括第一刀片、第二刀片、转轴，所述转轴侧壁上均匀安装有多组刀片安装杆，所述第二刀片与所述刀片安装杆固定安装，所述第一刀片设置在所述转轴两侧，所述第一刀片安装在所述外壳内部侧壁上。
本实用新型中，通过设置筛选组件，方便对破碎后原料进行筛选，防止原料破碎未达标，并且通过筛选孔尺寸可调节，依据不同原料选择不同的破碎程度，方便用户调节，同时在第二破碎组件上方设置橡胶筛选盘，气缸带动第二破碎组件破碎后的原料在橡胶筛选盘上下滑动，加速粗筛选的进程，并且粗筛选遗留下的物料可由粗料口处收集，重新由进料斗进入进行再破碎，提高原料利用率。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。
所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本实用新型，而不能理解为对本实用新型的限制。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本实用新型的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
参照图1-3，一种高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，包括支架1、第一筛选组件2、第一破碎组件3、第二筛选组件4、外壳7、进料斗8、第二破碎组件9、电机15，外壳7安装在支架1上端中部，进料斗8安装在外壳7上端，进料斗8与外壳7内部连通，第二破碎组件9安装在外壳7内侧上部，第二筛选组件4安装在第二破碎组件9下方，第一破碎组件3安装在第二筛选组件4下方，第一筛选组件2安装在第一破碎组件3下方，外壳7下端开设有下料口16，第一破碎组件3一侧传动连接有第一皮带轮14，第一皮带轮14上方安装有第二皮带轮11，第二皮带轮11与第二破碎组件9传动连接，第一皮带轮14远离第一破碎组件3的一侧传动连接有电机15，电机15与支架1固定安装，第一皮带轮14与第二皮带轮11之间通过皮带传动连接；第一筛选组件2与第二筛选组件4结构相同均为筛选组件，筛选组件包括下调节板18、上调节板22，上调节板22安装在外壳7内部，上调节板22下端开设有滑槽25，下调节板18可滑动安装在滑槽25内部，外壳7靠近上调节板22安装处的一侧开设有抽动槽，下调节板18可滑动安装在抽动槽内部，下调节板18靠近抽动槽的一侧安装有拉杆21，下调节板18开设有下调节孔20，上调节板22对应开设有上调节孔23；滑槽24侧壁上开设有限位槽24，下调节板18侧壁上安装有限位柱19，限位柱19安装在限位槽24内部；第二筛选组件4与第二破碎组件9之间安装有橡胶筛选盘12，橡胶筛选盘12下端中部与第二筛选组件4上端中部连接有气缸13；外壳7靠近橡胶筛选盘12与外壳7安装处的一侧开设有粗料口5，粗料口5处可拆卸安装有闸片6；第二破碎组件9包括第一刀片10、第二刀片、转轴，转轴侧壁上均匀安装有多组刀片安装杆17，第二刀片与刀片安装杆17固定安装，第一刀片10设置在转轴两侧，第一刀片10安装在外壳7内部侧壁上。
工作时，将原料由进料斗8投入到外壳7内部，经第一破碎组件3进行粗破碎，下落到橡胶筛选盘12上端，气缸13伸缩，使得橡胶筛选盘12在弹性形变的作用下，粗破碎的原料在橡胶筛选盘12上表面上下滑动，加速粗筛选的进程，粗筛选完成后的原料由第二筛选组件4进入到第一破碎组件上端，进行再破碎，在破碎后的原料由第一筛选组件2进行筛选，筛选完成后的原料由下料口16处收集，定期打开粗料口5处的闸片6，对粗筛选遗留下的原料进行清理，定期拉动第一筛选组件2、第二筛选组件4所对应的拉杆21，使得筛选孔尺寸为最大，方便对第一筛选组件2、第二筛选组件4上端筛选遗留下的物料进行清理。
综上所述，该高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置通过设置筛选组件，方便对破碎后原料进行筛选，防止原料破碎未达标，并且通过筛选孔尺寸可调节，依据不同原料选择不同的破碎程度，方便用户调节，同时在第二破碎组件上方设置橡胶筛选盘，气缸带动第二破碎组件破碎后的原料在橡胶筛选盘上下滑动，加速粗筛选的进程，并且粗筛选遗留下的物料可由粗料口处收集，重新由进料斗进入进行再破碎，提高原料利用率。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。
在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本实用新型的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
1.一种高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，其特征在于：包括支架、第一筛选组件、第一破碎组件、第二筛选组件、外壳、进料斗、第二破碎组件、电机，所述外壳安装在所述支架上端中部，所述进料斗安装在所述外壳上端，所述进料斗与所述外壳内部连通，所述第二破碎组件安装在所述外壳内侧上部，所述第二筛选组件安装在所述第二破碎组件下方，所述第一破碎组件安装在所述第二筛选组件下方，所述第一筛选组件安装在所述第一破碎组件下方，所述外壳下端开设有下料口，所述第一破碎组件一侧传动连接有第一皮带轮，所述第一皮带轮上方安装有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第二破碎组件传动连接，所述第一皮带轮远离所述第一破碎组件的一侧传动连接有电机，所述电机与所述支架固定安装，所述第一皮带轮与所述第二皮带轮之间通过皮带传动连接。
2.根据权利要求1所述的高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，其特征在于：所述第一筛选组件与所述第二筛选组件结构相同均为筛选组件，所述筛选组件包括下调节板、上调节板，所述上调节板安装在所述外壳内部，所述上调节板下端开设有滑槽，所述下调节板可滑动安装在所述滑槽内部，所述外壳靠近所述上调节板安装处的一侧开设有抽动槽，所述下调节板可滑动安装在所述抽动槽内部，所述下调节板靠近所述抽动槽的一侧安装有拉杆，所述下调节板开设有下调节孔，所述上调节板对应开设有上调节孔。
3.根据权利要求2所述的高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，其特征在于：所述滑槽侧壁上开设有限位槽，所述下调节板侧壁上安装有限位柱，所述限位柱安装在所述限位槽内部。
4.根据权利要求1所述的高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，其特征在于：所述第二筛选组件与所述第二破碎组件之间安装有橡胶筛选盘，所述橡胶筛选盘下端中部与所述第二筛选组件上端中部连接有气缸。
5.根据权利要求4所述的高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，其特征在于：所述外壳靠近所述橡胶筛选盘与所述外壳安装处的一侧开设有粗料口，所述粗料口处可拆卸安装有闸片。
6.根据权利要求1所述的高透气性鞋用中底纸板的原料高效破碎装置，其特征在于：所述第二破碎组件包括第一刀片、第二刀片、转轴，所述转轴侧壁上均匀安装有多组刀片安装杆，所述第二刀片与所述刀片安装杆固定安装，所述第一刀片设置在所述转轴两侧，所述第一刀片安装在所述外壳内部侧壁上。一种曲奇机切断装置本申请涉及食品加工设备的领域，公开了一种曲奇机切断装置，其包括排料板，排料板上开设有多个安装孔，安装孔内设置有安装座，安装座内开设有排料口，安装座上设置有多个用于关闭排料口的开关块，开关块滑移连接于安装座上，相邻开关块之间相互滑移设置，开关块靠近安装座的一侧设置有滑移块，安装座上开设有与滑移块滑移配合的滑移槽，开关块远离安装座的一侧设置有限位块，安装座上转动连接有转动盘，转动盘沿圆周阵列开设有多个限位孔，限位块于限位孔内滑移配合，排料板上设置有用于驱动转动盘进行转动的驱动组件。本申请具有使曲奇原料能够切割的更为彻底，减少曲奇原料滴落的情况发生的效果。一种曲奇机切断装置
技术领域
本申请涉及食品加工设备的领域，尤其是涉及一种曲奇机切断装置。
背景技术
曲奇食品在进行加工时，通过曲奇机上的排料口旋转加工将曲奇加工成各种形状，一方面便于曲奇的后续加工，另一方面可以增加曲奇整体的美观度。
一种曲奇机切断装置，包括设置有曲奇机底部的排料板，排料板上开设有多个排料口，排料板上滑移连接有两个切刀，两个切刀相对设置于排料板的两侧，排料板上设置有用于驱动切刀的驱动气缸。工作时当曲奇原料由排料口排出，加工完成一个曲奇后，通过驱动件驱动切刀相向的滑移，从而将排料口关闭，实现对排料口控制开关的作用。
针对上述中的相关技术，现有技术中，通过两个相对设置有切刀从而实现对曲奇原料的切割，并将排料口关闭，由于曲奇原料本身具有一定的韧性与粘性，使用驱动气缸直接驱动两个切刀相对运动，可能会导致两个切刀未将曲奇原料切断的情况发生，造成两个切刀之间存在一定的空隙，且两个刀片之间存在空隙会有较大的曲奇原料的流动空间，容易导致曲奇原料发生滴落的问题，亟待改进。
实用新型内容
为了使曲奇原料能够切割的更为彻底，减少曲奇原料滴落的情况发生，本申请提供一种曲奇机切断装置。
本申请提供的一种曲奇机切断装置采用如下的技术方案：
一种曲奇机切断装置，包括排料板，所述排料板上开设有多个安装孔，所述安装孔内设置有安装座，所述安装座内开设有排料口，所述安装座上沿所述排料口圆周阵列设置有多个用于关闭所述排料口的开关块，所述开关块滑移连接于所述安装座上，相邻所述开关块之间相互滑移设置，所述开关块靠近所述安装座的一侧设置有滑移块，所述安装座上开设有与所述滑移块滑移配合的滑移槽，所述开关块远离所述安装座的一侧设置有限位块，所述安装座上转动连接有转动盘，所述转动盘沿圆周阵列开设有多个限位孔，所述限位块于所述限位孔内滑移配合，所述转动盘用于带动所述限位块进行移动，并驱动滑移块于滑移槽内进行滑动，所述排料板上设置有用于驱动所述转动盘进行转动的驱动组件。
通过采用上述技术方案，工作时，在驱动组件的作用下转动盘进行转动，并在限位孔与限位块的作用下，使滑移块与滑移槽内进行移动，从而实现开关块的移动，当滑移块向靠近排料口的方向滑动时，使多个开关块抵接于一起，从而实现对排料口的关闭，当滑移块向远离排料口的方向滑动时，使排料口打开，实现曲奇原料的排放；采用这样的设计，当多个开关块聚集于一点时，从而实现排料口的关闭，通过多个开关块于排料口的周侧对曲奇原料进行切割，可以使曲奇原料的周侧能够均受到剪切力，且剪切力的大小相同，在切割的过程中，开关块逐渐向内收缩，曲奇原料的截面也会逐渐减小，大大减少了每一个开关块的受力面积，从而可以使开关块能够更为便捷地进行切割曲奇原料，且减少了产生缝隙的情况发生，提高排料口关闭的稳定性，减少曲奇原料滴落的情况发生。
优选的，所述驱动组件包括一体成型于转动盘外壁上的两个驱动杆，所述排料板上设置有两个连接杆，所述连接杆用于连接同一侧的多个驱动杆，两个所述连接杆之间转动连接有驱动盘，所述排料板上设置有用于驱动所述驱动盘往复转动的驱动件。
通过采用上述技术方案，使用驱动件驱动连接杆进行往复地摆动，从而可以同时使多个转动盘能够进行往复的运动，提高驱动转动盘的便捷性，且驱动杆的设计可以使连接杆作用于转动盘的力矩距离会大于限位块作用于转动盘的力矩距离，从而可以形成省力杠杆，使转动盘能够更为省力的转动，从而使开关块能够更好地抵接于一点，提高曲奇原料的切断效果。
优选的，所述排料板上侧设置有两个挡板，两个所述挡板沿所述连接杆的长度方向设置，且所述挡板上设置有用于固定所述驱动件的限位板，所述驱动盘上插接有与所述连接杆螺纹配合连接的限位柱，所述限位板靠近所述排料板的一侧开设有用于限制所述限位柱转动角度的限位槽。
通过采用上述技术方案，限位柱与限位槽配合可以限制驱动盘的转动角度，从而可以限制转动盘的转动角度，使开关块能够更为精准地进行滑移。
优选的，所述安装座上开设有用于限制开关块转动距离的安装槽，所述安装座远离所述排料板的一侧一体成型有用于限制驱动杆转动角度的限位条。
通过采用上述技术方案，使用安装槽对开关块进行限制可以使安装板能够更为稳定精准地进行滑移，在配合限位条对驱动杆进行限位，使开关块能够更为精准地进行滑移。
优选的，所述限位条上螺栓连接有封板，所述封板抵接于所述转动盘上。
通过采用上述技术方案，使用封板一方面可以对转动盘进行限位，避免转动盘于安装槽内脱离，提高转动盘使用的稳定性，另一方面通过抵接转动盘，从而可以进一步压紧开关块，可以避免曲奇原料流入安装槽内，提高切断装置整体的整洁度。
优选的，所述安装座内开设有多个贯穿孔，所述贯穿孔与所述安装槽相连通。
通过采用上述技术方案，一方面可以减少安装座的重量，另一方面可以在于安装槽连通后，避免在开关块滑移的过程中使安装槽与外部形成压差，影响开关块的滑移速度。
优选的，所述排料板上开设有辅助孔，所述辅助孔内转动连接有辅助座，所述辅助座贯穿插接于所述驱动盘上，所述驱动件用于驱动所述辅助盘进行转动并带动所述驱动盘进行转动。
通过采用上述技术方案，可以使驱动件能够更为稳定的带动驱动盘进行往复转动，减少发生离心振动的情况发生，提高驱动件使用的稳定性。
优选的，所述开关块一侧一体成型有限位滑块，所述限位滑块厚度沿远离其自身的方向逐渐减小，相邻所述开关块开设有与所述限位滑块滑移配合的限位滑槽。
通过采用上述技术方案，一方面可以开关块能够更好地进行切曲奇原料，提高使用开关块的便捷性，另一方面通过限位滑块与限位滑槽配合，可以提高相邻两个开关块之间的接触面积，并提高相邻开关块之间的密封性，减少曲奇原料流入安装槽的情况发生，最后可以使相邻两个开关相互限位，提高限位块滑移的稳定性。
综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：
1.当多个开关块聚集于一点时，从而实现排料口的关闭，通过多个开关块于排料口的周侧对曲奇原料进行切割，可以使曲奇原料的周侧能够均受到剪切力，且剪切力的大小相同，在切割的过程中，开关块逐渐向内收缩，曲奇原料的截面也会逐渐减小，大大减少了每一个开关块的受力面积，从而可以使开关块能够更为便捷地进行切割曲奇原料，且减少了产生缝隙的情况发生，提高排料口关闭的稳定性，减少曲奇原料滴落的情况发生；
2.使用驱动件驱动连接杆进行往复地摆动，从而可以同时使多个转动盘能够进行往复的运动，提高驱动转动盘的便捷性，且驱动杆的设计可以使连接杆作用于转动盘的力矩距离会大于限位块作用于转动盘的力矩距离，从而可以形成省力杠杆，使转动盘能够更为省力的转动，从而使开关块能够更好地抵接于一点，提高曲奇原料的切断效果；
3.通过开设有贯穿孔一方面可以减少安装座的重量，另一方面可以在于安装槽连通后，避免在开关块滑移的过程中使安装槽与外部形成压差，影响开关块的滑移速度上
具体实施方式
以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。
本申请实施例公开一种曲奇机切断装置。
参照图1和图2，一种曲奇机切断装置，包括排料板8，排料板8为矩形板，排料板8沿其长度方向间隔开设有多个安装孔，安装孔内螺栓连接有安装座24，安装座24上侧开设有安装槽16，安装槽16为圆柱槽，安装槽16底部贯穿开设有多个贯穿孔11，贯穿孔11为圆柱孔，且贯穿孔11与安装槽16相连通。安装槽16底部同轴开设有排料口25，排料口25为圆柱孔，安装槽16底部沿排料口25圆周阵列安装有用于关闭排料口25的六个开关块3，开关块3滑移连接于安装槽16底部，开关块3一侧一体成型有限位滑块14，限位滑块14的厚度沿远离其自身的方向逐渐减小，并形成有平滑的曲面，相邻的开关块3开设有与限位滑块14滑移配合的限位滑槽12，相邻的开关块3之间通过限位滑块14与限位滑槽12滑移配合。开关块3靠近安装座24的一侧一体成型有滑移块10，滑移块10为矩形块，滑移块10的周侧开设有倒角，安装槽16底部开设有与滑移块10配合的滑移槽13，滑移槽13为腰槽，滑移槽13的长度方向沿远离排料口25的方向倾斜开设。开关块3远离安装座24的因此而螺纹配合连接有限位块15，安装座24上转动连接有转动盘18，转动盘18沿圆周阵列开设有六个限位孔26，限位孔26为腰孔，限位孔26的长度方向沿转动盘18的径向设置，限位块15与限位孔26滑移配合，并通过转动盘18的转动从而带动限位块15进行移动，驱动滑移块10于滑移槽13内进行滑动。排料板8上设置有用于驱动转动盘18进行转动的驱动组件。
采用这样的设计，通过转动盘18的转动带动开关块3于安装槽16内进行滑移，并在滑移块10与滑移槽13的配合下，可以使开关块3在相互抵紧的情况下进行打开与关闭排料口25，实现对曲奇原料的切割；且在进行切割曲奇原料时，每一个开关块3的受力面积会逐渐减小，当开关块3切割刀最后时不易产生缝隙，造成曲奇原料的泄漏，提高了使用切断装置切断曲奇原料的效果，减少曲奇原料滴落的情况发生。且多个开关块3在关闭排料口25时会聚集为一点，当曲奇原料韧性较强，难以完全切断时，多个开关块3聚集，会减少了缝隙的大小，且曲奇原料与开关块3之间有一点的黏性，且接触面积较大，在结合曲奇原料自身较强的韧性，大大减少了曲奇原料发生滴落的情况产生，提高使用切断装置的稳定性。
参照图2和图3，驱动组件包括一体成型于转动盘18外壁上的两个驱动杆9，驱动杆9为矩形杆为对称分布于转动盘18两侧，排料板8上安装有两个连接杆6，连接杆6用于转动连接同一侧的多个驱动杆9，驱动杆9上插接有转动螺栓2，转动螺栓2螺纹配合连接于连接杆6上，从而实现多个转动盘18的联动，排料板8上螺栓连接有两个挡板7，挡板7为矩形板，两个挡板7沿连接杆6的长度方向安装，且两个挡板7靠近放料板的侧壁固定，挡板7远离排料板8的一侧螺栓连接有限位板5，驱动盘20上插接有与连接杆6螺纹配合连接的限位柱27，限位板5靠近排料板8的一侧贯穿开设有用于限制限位柱27顶部转动角度的限位槽19，限位槽19为弧形槽。限位板5上设置有驱动件1，驱动件1为往复气动电机，通过驱动件1驱动驱动盘20进行往复转动。排料板8上开设有辅助孔，辅助孔为圆柱孔，辅助孔内设置有转动轴承22，转动轴承22内转动连接有辅助座21，辅助座21贯穿插接于驱动盘20，驱动件1用于驱动辅助盘进行转动并带动驱动盘20进行转动。
采用这样的驱动方式，可以使驱动件1一次驱动多个转动盘18进行转动，提高切断装置使用的便捷性。且连接杆6作用于转动盘18的力矩距离会大于限位块15作用于转动盘18的力矩距离，从而可以形成省力杠杆，使转动盘18能够更为省力的转动，从而使开关块3能够更好地抵接于一点，提高曲奇原料的切断效果。
安装座24远离排料板8的一侧一体成型有用于限位驱动杆9转动角度的限位条17，限位条17呈C型，限位条17上螺栓连接有封板4，封板4抵接于转动盘18上。通过封板4可以避免转动盘18与开关块3于安装槽16内脱离，提高使用开关块3的便捷性，且通过封板4可以使封板4、转动盘18，开关块3与安装槽16底部能够更好地抵紧，从而减少曲奇原料发生泄漏的情况，提高使用切断装置的便捷性。
本申请实施例一种曲奇机切断装置的实施原理为：工作时，驱动件1带动连接杆6进行往复运动，并同步带动转动盘18进行往复转动，从而使开关块3于安装槽16内进行滑动，当滑移块10位于滑移槽13远离排料口25的一侧时，排料口25的打开，当滑移块10位于滑移槽13靠近排料口25的一侧时，实现排料口25的关闭。采用这样的设计，一方面可以在进行切割曲奇原料时，对曲奇原料的周侧同时进行切割，曲奇原料靠近外壁的位置较为容易进行切割，在切割的过程中，开关块3的受力面积逐渐减小，从而可以减少开关块3的受到的阻力，使开关块3能够更好地对曲奇原料进行切割，减少产生缝隙的情况，从而减少了曲奇原料发生滴落的问题。
以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
1.一种曲奇机切断装置，包括排料板，其特征在于：所述排料板上开设有多个安装孔，所述安装孔内设置有安装座，所述安装座内开设有排料口，所述安装座上沿所述排料口圆周阵列设置有多个用于关闭所述排料口的开关块，所述开关块滑移连接于所述安装座上，相邻所述开关块之间相互滑移设置，所述开关块靠近所述安装座的一侧设置有滑移块，所述安装座上开设有与所述滑移块滑移配合的滑移槽，所述开关块远离所述安装座的一侧设置有限位块，所述安装座上转动连接有转动盘，所述转动盘沿圆周阵列开设有多个限位孔，所述限位块于所述限位孔内滑移配合，所述转动盘用于带动所述限位块进行移动，并驱动滑移块于滑移槽内进行滑动，所述排料板上设置有用于驱动所述转动盘进行转动的驱动组件。
2.根据权利要求1所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述驱动组件包括一体成型于转动盘外壁上的两个驱动杆，所述排料板上设置有两个连接杆，所述连接杆用于连接同一侧的多个驱动杆，两个所述连接杆之间转动连接有驱动盘，所述排料板上设置有用于驱动所述驱动盘往复转动的驱动件。
3.根据权利要求2所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述排料板上侧设置有两个挡板，两个所述挡板沿所述连接杆的长度方向设置，且所述挡板上设置有用于固定所述驱动件的限位板，所述驱动盘上插接有与所述连接杆螺纹配合连接的限位柱，所述限位板靠近所述排料板的一侧开设有用于限制所述限位柱转动角度的限位槽。
4.根据权利要求3所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述安装座上开设有用于限制开关块转动距离的安装槽，所述安装座远离所述排料板的一侧一体成型有用于限制驱动杆转动角度的限位条。
5.根据权利要求4所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述限位条上螺栓连接有封板，所述封板抵接于所述转动盘上。
6.根据权利要求4所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述安装座内开设有多个贯穿孔，所述贯穿孔与所述安装槽相连通。
7.根据权利要求2所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述排料板上开设有辅助孔，所述辅助孔内转动连接有辅助座，所述辅助座贯穿插接于所述驱动盘上，所述驱动件用于驱动所述辅助座进行转动并带动所述驱动盘进行转动。
8.根据权利要求1所述的一种曲奇机切断装置，其特征在于：所述开关块一侧一体成型有限位滑块，所述限位滑块厚度沿远离其自身的方向逐渐减小，相邻所述开关块开设有与所述限位滑块滑移配合的限位滑槽。一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法本发明公开了一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法，在按要求将烟叶装入烤房开始烘烤后，依次按以下十种情况构建智能变频回归方程，智能变频回归方程依据每个阶段设定的目标干湿球温度、实际干湿球温度和上下棚烟叶温差等参数变化而构建。本发明根据每个烘烤阶段目标干球温差(a)、上下棚温差(b)、和湿球温差(c)对烟叶烘烤工艺的重要性和贡献度，分别给予系数赋值，系数范围为0～1，本发明为提高烟叶柔软度，增加烟叶香气和油分，增强烟叶色度，避免僵硬提供了有利保障。一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法
技术领域
本发明涉及一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法，属于烤烟烘烤领域。
背景技术
密集烤房与传统自然通风烤房相比，烤坏烟现象明显减少，但也普遍存在烟叶颜色偏淡、油分减少、香气降低等现象，主要原因是当前密集烤房循环风机档位少，智能变频手段欠缺，智能变频控制方法不灵活，以及不能根据烟叶烘烤工艺需求和烤房温湿度变化进行自动实时变频调节，进而使得变黄前期风机无效运转导致大量水分散失，而干筋期风量过大导致挥发性香气物质损失等问题的发生。
发明内容
本发明所要解决的技术问题是：提供一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法，以解决目前烟叶烘烤密集烤房循环风机不能根据烟叶烘烤工艺需求和烤房温湿度变化进行自动实时变频调节而导致的烘烤烟叶颜色偏淡、油分减少、香气降低等技术问题。
本发明的技术方案是：一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法，包括：
S1、获取烟叶烘烤工艺设定的当前下棚目标干球温度和下棚目标湿球温度；
S2、获取当前烟叶烘烤时的下棚实际干球温度、下棚实际湿球温度和上棚实际干球温度；
S3、根据下棚目标干球温度所处范围，按以下十种情况对循环风机进行变频控制；
本发明的有益效果是：本发明根据烤烟密集烘烤过程烤房内部空气循环特征、烟叶不同烘烤工艺和烘烤条件下的风机频率需求，提出循环风机智能变频回归方程，可根据烟叶烘烤不同温度点(或阶段)、不同温湿度偏差情况、烤房中的温度场和风速、风压与烘烤工艺参数动态变化等匹配循环风机的频率参数，在烤烟上升式密集烤房烘烤的各个阶段，根据智能变频控制方法，循环风机随着烟叶烘烤温湿度变化实现智能变频，满足烤烟烘烤需要。
本发明通过对烤烟密集烤房循环风机控制方法的改进，尤其是根据烟叶不同烘烤阶段需求，明确规定了不同烘烤阶段烟叶循环风机频率的上限和下限，设定了目标干球温差(a)、上下棚温差(b)、和湿球温差(c)的贡献系数，满足烘烤需求，提高烟叶烘烤品质；提供了每个阶段上升式密集烤房循环风机的智能变频回归方程，使循环风机能根据烟叶烘烤实际情况进行智能变频，符合烟叶烘烤实际需求，为稳定烘烤效益，为提高烟叶柔软度，增加烟叶香气和油分，增强烟叶色度，避免僵硬提供了有利保障。
综上所述，本发明可有效解决用现有烟叶密集烤房循环风机控制不灵活，不精准导致烟叶烘烤升温排湿控制不灵敏，进而导致烟叶物质转化不充分、香气不足、油分差、烟叶僵硬等问题。本发明特别适合用于烤烟上升式密集烤房循环风机的智能变频控制，可实现烟叶精准烘烤，提高烘烤品质。
具体实施方式
为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。
本发明一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法，包括：
S1、获取烟叶烘烤工艺设定的当前下棚目标干球温度和下棚目标湿球温度。
在烟叶挂装在烤房后，需要输入烟叶烘烤工艺。对于上升式密集烤房来说，烟叶烘烤工艺的参数包括烘烤时间、下棚目标干球温度和下棚目标湿球温度，通常，下棚目标干球温度和下棚目标湿球温度随着烘烤时间的变化而变化。
当烟叶烘烤工艺确定后，即可根据烘烤时间得到当前下棚目标干球温度和下棚目标湿球温度。
S2、获取当前烟叶烘烤时的下棚实际干球温度、下棚实际湿球温度和上棚实际干球温度。
通过设置在上升式密集烤房中上下棚的传感器获取当前叶烘烤时的下棚实际干球温度、下棚实际湿球温度和上棚实际干球温度。
S3、根据下棚目标干球温度所处范围，按以下十种情况对循环风机进行变频控制。
在获取下棚目标干球温度后，判断下棚目标干球温度属于下述哪种情况，并根据相应情况控制风机的频率。
在以上公式中，a为目标干湿球温差，a＝下棚目标干球温度-下棚目标湿球温度；b为上下棚干球温差，b＝下棚实际干球温度-上棚实际干球温度；c为湿球温差，c＝下棚实际湿球温度-下棚目标湿球温度。
实施例1：
利用现有烤房设备，循环风机总功率为2.2KW，设置循环风机常规方法(对照)和循环风机根据本发明方法，进行智能变频控制(处理)，具体操作如下：
对照：当目标温度≤40℃时，循环风机设置为低档控制；当40℃＜目标温度≤54℃时，循环风机设置为高档控制；当54℃＜目标温度时；循环风机设置为低档控制(备注，高档风机转速为1440转/分钟，低档风机转速为960转/分钟)。
处理：根据本发明方法，在按要求将烟叶装入烤房开始烘烤后，依次按以下十种情况构建智能变频回归方程，每个阶段循环风机频率根据智能变频回归方程调节控制：
表1.循环风机智能变频部分时段调控结果：
a)表1是循环风机智能变频部分时段调控结果，表中干球温度为下棚目标干球温度，目标温湿度为下棚目标干球温度和湿球温度，下棚温湿度为下棚实际干球温度和湿球温度，上棚温湿度为上棚实际干球温度和湿球温度。
b)循环风机智能变频控制烘烤方法，频率越小，风机的转速越低，当频率为35时，风机转速与循环风机常规控制烘烤的低档风机转速相当，而频率为50的时候，风机转速与循环风机常规控制烘烤的高档风机转速相当。
不同循环风机控制方法对烤后烟叶外观品质、香气成分和感官评吸质量的影响如下：
1、不同处理烤后烟叶外观品质差异对比分析
表2.两种循环风机控制方法烤后烟叶外观品质的影响
如表2所示，循环风机智能变频控制处理烤后烟叶桔黄烟率高于对照，油分为“有”档次比例也高于对照；相应的，智能变频控制处理烤后烟叶杂色和含青比例，以及油分“少”的烟叶比例均低于对照。可以看出，循环风机智能变频控制方法烘烤烟叶的外观品质优于循环风机传统控制烘烤方法。
2、不同处理烤后烟叶香气物质含量对比分析
表3.两种循环风机控制方法烤后烟叶香气物质成分含量(ng/g)
从本次检测的80种烟叶香气物质成分含量来看，循环风机智能变频控制方法烘烤后烟叶的香气物质成分总含量达到49733.39ng/g，比循环风机传统控制方法烘烤烟叶香气物质总含量高出11429.36，提高幅度为29.84％。结果充分表明了采用本发明智能变频控制循环风机的烘烤方法可以大幅度提高烟叶香气物质水平。
3、感官评吸质量
表4.两种循环风机控制方法烤后烟叶感官评吸质量
表4为两种不同循环风机控制方法烘烤方式烟叶感官评吸质量对比分析，可以看出，本发明智能变频控制循环风机烘烤烟叶感官评吸质量总得分达73.97分，高于循环风机常规控制方法烘烤烟叶感官评吸质量得分71.43，尤其体现在烤后烟叶香气质、香气量及余味方面。
以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
1.一种上升式密集烤房烟叶烘烤时循环风机的智能变频控制方法，其特征在于，包括：
S1、获取烟叶烘烤工艺设定的当前下棚目标干球温度和下棚目标湿球温度；
S2、获取当前烟叶烘烤时的下棚实际干球温度、下棚实际湿球温度和上棚实际干球温度；
S3、根据下棚目标干球温度所处范围，按以下十种情况对循环风机进行变频控制；
技术领域
本实用新型涉及背负式灭火装置技术领域，具体为一种具有语音提示功能的背负式灭火装置。
背景技术
火灾初期阶段，火势尚小，如果能够正确及时地采取扑救措施，将火消灭在萌芽状态，就可避免人员伤亡和财产损失。我们这里所说的灭火是指初期灭火。所谓初期灭火是指火只在地面等横向蔓延期间，或者在火蔓延到窗帘、隔扇等纵向表面之前即进行灭火。火焰一旦蔓延到纵向表面，就会很快到达顶棚，那时就需要消防队扑救了。灭火时要充分利用配备的灭火器具或就地取材灵活运用身边的东西。
现有的背负式灭火装置在使用过程中，不能很好的检测装置内部的储水余量，以及不能很好的为装置提供备用储水，且不能很好的提示用户，不能很好的满足人们的使用需求，针对上述情况，在现有的背负式灭火装置基础上进行技术创新。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，以解决上述背景技术中提出现有的背负式灭火装置在使用过程中，不能很好的检测装置内部的储水余量，以及不能很好的为装置提供备用储水，且不能很好的提示用户，不能很好的满足人们的使用需求问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，包括水箱箱体和警示灯，所述水箱箱体的前端安装有电池主体，且电池主体的一侧安装有凹槽，所述水箱箱体上方的一侧安装有进料口，所述电池主体的上方安装有控制开关，且控制开关的前端安装有电量感应指示灯，所述凹槽的内部设置有底板，且底板的上方安装有备用罐，所述备用罐的上方连接有连接管，所述备用罐前端的左右两侧均安装有压片，且压片远离备用罐中轴线的一侧贯穿有连接销，所述连接销的上下两侧均安装有固定块，所述压片的前端贯穿有锁止螺杆，所述警示灯位于水箱箱体前端的一侧。
优选的，所述电池主体通过导线与电量感应指示灯之间为电性连接。
优选的，所述水箱箱体与固定块之间为固定连接，且固定块通过连接销与压片之间相连接。
优选的，所述压片之间通过锁止螺杆相连接，且压片沿进料口的中轴线方向分布有两组。
优选的，所述警示灯通过导线与中央处理器之间为电性连接，且中央处理器通过导线与水位传感器之间为电性连接，所述中央处理器通过导线与扬声器之间为电性连接，所述中央处理器通过导线与GPS定位模块之间为电性连接。
优选的，所述水位传感器通过导线与中央处理器之间构成串联电性连接，且中央处理器通过导线与警示灯、扬声器和GPS定位模块之间构成并联电性连接。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
1、本实用新型设置有电量感应指示灯，通过电量感应指示灯能够有效的提示用户电池主体储电的余量，从而能够有效的判断电池主体的供电时间；
2、本实用新型设置有压片、固定块和锁止螺杆，压片通过连接销与固定块之间相连接，可使得压片沿连接销的外部转动，能够有效的改变压片的转动角度，以及能够有效的控制压片之间的开合角度，直至将压片相互贴紧，此时，通过锁止螺杆将压片之间相连接，使得压片将备用罐压至入凹槽的内部，从而能够有效的限制备用罐的位置，以及能够有效的提高拆装备用罐的便利性；
3、本实用新型设置有警示灯、水位传感器和扬声器，通过水位传感器检测水箱箱体内部的水位，当水箱箱体内部的水位低于水位传感器的预设水位时，水位传感器通过中央处理器控制警示灯、扬声器和GPS定位模块，此时，警示灯灯光闪缩，以及扬声器语音播报，为用户提供警示，使得用户能够有效的为水箱箱体提供添水处理。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-4，本实用新型提供一种技术方案：一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，包括水箱箱体1和警示灯12，水箱箱体1的前端安装有电池主体2，且电池主体2的一侧安装有凹槽3，水箱箱体1上方的一侧安装有进料口4，电池主体2的上方安装有控制开关13，且控制开关13的前端安装有电量感应指示灯14，电池主体2通过导线与电量感应指示灯14之间为电性连接，通过电量感应指示灯14能够有效的提示用户电池主体2储电的余量，从而能够有效的判断电池主体2的供电时间；
凹槽3的内部设置有底板5，且底板5的上方安装有备用罐6，备用罐6的上方连接有连接管7，备用罐6前端的左右两侧均安装有压片8，且压片8远离备用罐6中轴线的一侧贯穿有连接销10，水箱箱体1与固定块9之间为固定连接，且固定块9通过连接销10与压片8之间相连接；
连接销10的上下两侧均安装有固定块9，压片8的前端贯穿有锁止螺杆11，压片8之间通过锁止螺杆11相连接，且压片8沿进料口4的中轴线方向分布有两组，可将备用罐6置入凹槽3的内部，而压片8通过连接销10与固定块9之间相连接，可使得压片8沿连接销10的外部转动，能够有效的改变压片8的转动角度，以及能够有效的控制压片8之间的开合角度，直至将压片8相互贴紧，此时，通过锁止螺杆11将压片8之间相连接，使得压片8将备用罐6压至入凹槽3的内部，从而能够有效的限制备用罐6的位置，以及能够有效的提高拆装备用罐6的便利性，警示灯12位于水箱箱体1前端的一侧，警示灯12通过导线与中央处理器16之间为电性连接，且中央处理器16通过导线与水位传感器15之间为电性连接，中央处理器16通过导线与扬声器17之间为电性连接，中央处理器16通过导线与GPS定位模块18之间为电性连接，水位传感器15通过导线与中央处理器16之间构成串联电性连接，且中央处理器16通过导线与警示灯12、扬声器17和GPS定位模块18之间构成并联电性连接，通过水位传感器15检测水箱箱体1内部的水位，当水箱箱体1内部的水位低于水位传感器15的预设水位时，水位传感器15通过中央处理器16控制警示灯12、扬声器17和GPS定位模块18，此时，警示灯12灯光闪缩，以及扬声器17语音播报，为用户提供警示，使得用户能够有效的为水箱箱体1提供添水处理。
工作原理：在使用该具有语音提示功能的背负式灭火装置时，首先，当水箱箱体1里面的水用完后，触动水箱里的水位传感器15，水位传感器15传输到扬声器17，扬声器17语音提示；水箱箱体1里有水后，扬声器17语音警示停止，当水箱箱体1里的水用完后就扬声器17语音报警和警示灯12灯光闪缩；当水箱箱体1里有水后，扬声器17语音警示停止警示灯慢闪烁；当水箱箱体1里的水用完后就扬声器17语音报警提示加入水和警示灯12灯光急促的闪烁，当水箱箱体1里装满水后，扬声器17语音不报警，这就是该具有语音提示功能的背负式灭火装置的工作原理。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，包括水箱箱体和警示灯，其特征在于：所述水箱箱体的前端安装有电池主体，且电池主体的一侧安装有凹槽，所述水箱箱体上方的一侧安装有进料口，所述电池主体的上方安装有控制开关，且控制开关的前端安装有电量感应指示灯，所述凹槽的内部设置有底板，且底板的上方安装有备用罐，所述备用罐的上方连接有连接管，所述备用罐前端的左右两侧均安装有压片，且压片远离备用罐中轴线的一侧贯穿有连接销，所述连接销的上下两侧均安装有固定块，所述压片的前端贯穿有锁止螺杆，所述警示灯位于水箱箱体前端的一侧。
2.根据权利要求1所述的一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，其特征在于：所述电池主体通过导线与电量感应指示灯之间为电性连接。
3.根据权利要求1所述的一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，其特征在于：所述水箱箱体与固定块之间为固定连接，且固定块通过连接销与压片之间相连接。
4.根据权利要求1所述的一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，其特征在于：所述压片之间通过锁止螺杆相连接，且压片沿进料口的中轴线方向分布有两组。
5.根据权利要求1所述的一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，其特征在于：所述警示灯通过导线与中央处理器之间为电性连接，且中央处理器通过导线与水位传感器之间为电性连接，所述中央处理器通过导线与扬声器之间为电性连接，所述中央处理器通过导线与GPS定位模块之间为电性连接。
6.根据权利要求5所述的一种具有语音提示功能的背负式灭火装置，其特征在于：所述水位传感器通过导线与中央处理器之间构成串联电性连接，且中央处理器通过导线与警示灯、扬声器和GPS定位模块之间构成并联电性连接。Au/TiO2/P3HT异质结纤维及其制备方法与应用本发明提供了一种Au/TiO2/P3HT异质结纤维及其制备方法，以及在制备光电探测器中的应用；本发明以钛微米线为基底，通过二次阳极氧化‑管式炉中退火‑负压浸渍的方法制备得到TiO2/P3HT异质结纤维后，利用等离子溅射仪在TiO2/P3HT异质结纤维表面沉积Au纳米颗粒，通过沉积时间的控制来调节Au纳米颗粒的大小和分布，得到Au/TiO2/P3HT异质结纤维；利用本发明Au/TiO2/P3HT异质结纤维可构筑具有优异紫外光选择性、超高响应度和高度柔韧性的Au/TiO2/P3HT异质结纤维光电探测器，利用Au的等离子体共振效应，实现了紫外区光响应度提高幅度最高可达600～900％。Au/TiO2/P3HT异质结纤维及其制备方法与应用
技术领域
本发明属于半导体光电器件技术领域，具体涉及一种Au/TiO2/P3HT异质结纤维及其制备方法，以及在异质结纤维光电探测器的构筑中的应用。
背景技术
光电探测器因其具有的将光辐射信号转换为电子信号的能力而被广泛运用于空间通信、环境监测、火焰探测等领域(H.Chen,K.Liu,L.Hu,A.A.Al-Ghamdi,X.Fang,Mater.Today.2015,18,493)。相比于传统二维结构的光电探测器，纤维状柔性探测器因满足未来便携式电子器件的轻量化、小型化、柔性可穿戴等要求愈发受到研究人员的关注。在原先提出的光电探测器的5S评价指标(M.Liao, L.Sang,T.Teraji,M.Imura,J.Alvarez,Y.Koide,Jpn.J.Appl.Phys.2012,51,090115)：灵敏度、信噪比、响应速度、光选择性和稳定性之外，考虑到柔性器件在不同应变工况下的性能变化，研究者们提出了更多的要求：便携性、柔韧性以及机械强度(S.Cai,X.Xu,W.Yang,J.Chen,X.Fang,Adv.Mater. 2019,1808133)。
发明内容
本发明提供了一种Au纳米颗粒修饰TiO2/P3HT异质结纤维及其制备方法，该方法制备工艺可控、操作方便，且具有良好的普适性。本发明还提供了一种具有优异紫外光探测性能和良好柔韧性的自驱动型Au/TiO2/P3HT异质结光电探测器。
本发明的技术方案如下：
一种Au/TiO2/P3HT异质结纤维，按如下方法制备得到：
(1)以金属钛微米线为阳极，铂片为阴极，氟化铵乙二醇溶液为电解液，通过二次阳极氧化法在钛线表面生长规整有序的一维TiO2纳米管阵列结构，再转入管式炉中煅烧，得到锐钛矿晶相的 TiO2纳米管纤维；所述锐钛矿晶相的TiO2纳米管纤维的制备方法在现有文献中有报道，具体的，可按如下操作进行制备：以金属钛微米线为阳极，铂片为阴极，同时浸入到电解液中，通过施加60V的电压进行阳极氧化2h，剥离除去钛线表面生成的TiO2薄膜后，再于同样的电压、同样配方的电解液中反应10～40min，之后取出用乙醇和去离子水冲洗表面并用氮气吹干，接着置于管式炉中，在350～550℃煅烧1～3h，得到锐钛矿晶相的TiO2纳米管纤维(管长为5～9μm，管径为60～150nm)；其中，所述电解液为含有0.3～0.5wt％氟化铵、2～5wt％去离子水的乙二醇溶液；
(2)利用负压浸渍法将P3HT(聚-3己基噻吩)负载于步骤所得TiO2
纳米管纤维上，之后真空干燥，得到TiO2/P3HT异质结纤维(其中P3HT主要负载TiO2纳米管的管口和管外壁，P3HT 薄膜厚度为10～40nm)；
具体的，步骤的操作方法为：将步骤所得TiO2纳米管纤维放置于溶剂瓶中，密封后抽真空2h，注入10～40mg/mL的P3HT氯苯溶液，使其完全浸没TiO2纳米管纤维，浸渍1～5h后将 TiO2纳米管纤维转移至真空烘箱中，于100～200℃下真空干燥15～60min，之后自然冷却至室温 (20～30℃)，得到TiO2/P3HT异质结纤维；
(3)将步骤所得TiO2/P3HT异质结纤维竖直放置在小型直流磁控等离子溅射仪的腔体中心，放置金靶，抽真空至0.1～0.2mbar，在此真空度下，将溅射电流调整为2～8mA，利用离子溅射仪中的空气等离子体撞击金靶将金原子转移至TiO2/P3HT异质结纤维的表面，形成Au的纳米颗粒，控制溅射时间为10～100s(以控制不同的Au纳米颗粒的大小和分布)，溅射完成后停止抽真空，将腔体的压强升回常压，取出Au纳米颗粒修饰的Au/TiO2/P3HT异质结纤维，即得(沉积的Au纳米颗粒其尺寸分布在3～20nm，在TiO2纳米管表面均匀分布，并具有良好的附着性)。本发明制得的Au/TiO2/P3HT异质结纤维可用于制备光电探测器，具体应用的方法为：
一种Au/TiO2/P3HT异质结纤维光电探测器，按如下方法制得：将Au/TiO2/P3HT异质结纤维的一端用砂纸打磨至金属钛暴露，作为器件的一端电极，在 Au/TiO2/P3HT异质结纤维的表面螺旋式缠绕碳纳米管并延伸出来作为另一端电极，构筑 Au/TiO2/P3HT异质结纤维光电探测器。所述Au/TiO2/P3HT异质结纤维光电探测器具有如下特点：
在外界光源的照射下，施加零偏压时，Au纳米颗粒表面的局域表面等离子共振效应产生的热电子，通过器件中Au纳米颗粒与TiO2半导体形成的肖特基结的作用下热电子注入到TiO2半导体的导带位置，并且TiO2半导体内部受到光激发产生的电子空穴对在器件中n型TiO2和p型P3HT建立起内建电势差的作用下快速分离，通过三者的协同作用，在器件两端电极检测到明显的光电流信号， Au/TiO2/P3HT异质结纤维器件的光电流大小可以达到700～1900pA，光暗电流比可达2～20倍，电流上升和下降时间均在5s以内。
该器件具有优异的紫外光选择性，在280～380纳米的紫外光范围内光响应度可达70～300μA/W，是400nm～600nm可见光下响应度1～15μA/W的7～20倍；在弯曲0～60°角度状态下，仍能保持优异的探测性能；60°角度下重复弯曲0～200次后，器件紫外光探测性能依然稳定。
所述的Au/TiO2/P3HT异质结纤维器件的光响应度，与未在表面修饰Au纳米颗粒的器件的响应度相比，在280～380nm之间的紫外光区域，响应度提高可达600％～900％。
本发明提出的Au/TiO2/P3HT异质结纤维紫外光电探测器具有高的响应度，超快的响应速度、优异的紫外光选择性和良好的灵敏度以及极佳的柔韧性，有望应用于柔性可穿戴探测器领域。
本发明的有益效果在于：
1、本发明制备Au/TiO2/P3HT异质结纤维的方法，制备工艺简单可控，合成时间短，避免了其他合成技术中长时间繁琐的操作以及器件构筑过程中的高成本；制备全过程均采用绿色方法，对环境友好。
2、本发明Au/TiO2/P3HT异质结纤维紫外光探测器具有优异的日盲型紫外光谱探测性能(如高的响应度，超快的响应速度和紫外光选择性)和良好的柔韧性。
3、本发明所制的探测器可以在无外界电压供给的条件下进行长期高效稳定的工作，通过光能向电能的转化，极大地减少了能源消耗，在器件构筑方面省去了电源部分，进一步提高了器件的可穿戴应用。
4、本发明的Au/TiO2/P3HT异质结纤维紫外光探测器，与未修饰Au的器件相比，光响应度明显提高，在280～380nm之间的紫外区内，提高幅度可达600％～900％；这种方法具有良好的普适性，可用于其他异质结纤维器件的性能提高上。
具体实施方式
下面通过具体实施例进一步说明本发明的内容，以便更好理解本发明的内容，但本发明的保护范围并不仅限于此。
本发明的Au/TiO2/P3HT异质结纤维紫外光电探测器的性能表征如下：
Au/TiO2/P3HT复合物的显微形貌由德国ZEISS公司的GeminiSEM场发射扫描电镜，日本JEOL 公司型号JEM200CX测得。
Au/TiO2/P3HT异质结器件的光电性能由Keithley公司的4200-SCS半导体表征仪测得。
除非另有说明，各测试都在室温环境条件下进行。
实施例1-1、TiO2/P3HT异质结纤维样品的制备
取直径为0.2mm，长3cm大小的Ti线，用丙酮、乙醇、水分别超声清洗15分钟后氮气吹干作为阳极，1cm×2cm的铂片为阴极，同时插入到配置成含有0.36wt％氟化铵、2％去离子水、98％乙二醇的电解液中，在60V的电压下反应2小时后取出用乙醇清洗氮气吹干；用胶带剥离除去钛线表面的氧化物膜，在乙醇中超声清洗15分钟后氮气吹干，将该钛微米线在上述电解液中施加同一电压反应10分钟，取出后用乙醇清洗氮气吹干，转入管式炉中在450℃下煅烧2小时，升温速率为2℃/min，待自然冷却后将样品取出，得到锐钛矿TiO2纳米管纤维(微观形貌见图1a，b)。
将TiO2纤维转置于溶剂瓶底部，用翻口橡皮塞和封口膜密封，抽真空2小时后，向溶剂瓶内注入2ml新鲜配置的10mg/ml的P3HT的氯苯溶液，静置2小时后，迅速转入真空干燥箱中，在真空条件下进行150°煅烧30min，待自然冷却后可得到TiO2/P3HT异质结纤维样品(微观形貌见图1c， d)。
实施例1-2
重复实施例1-1的操作步骤，将电压降至55V，二次阳极氧化时间延长至15分钟，可得类似产物。
实施例1-3
重复实施例1-1的操作步骤，将保温温度升至500℃，时间减至0.5小时，可得类似产物。
实施例1-4
重复以实施例1-1的操作步骤，将P3HT的氯苯溶液浓度调整至15mg/ml，可得类似产物。
实施例3-2
重复以实施例3-1的操作步骤，将真空度调节至0.1mbar，可得类似产物。
实施例3-3
重复以实施例3-1的操作步骤，将溅射电流调整为5mA，可得类似产物。
实施例4、Au/TiO2/P3HT异质结纤维光电性能的测试取实施例3-1中的Au/TiO2/P3HT异质结纤维，同样方法构筑“Ti线电极-Au-TiO2-P3HT-碳纳米管纤维电极”结构的光电探测器。随后通过光电测试系统，在0V偏压，350nm波长的紫外光照射下，测得光电流为1857pA，光暗电流比为6.5倍，上升和下降速度分别为0.48s和2.12s；
技术领域
本发明涉及油藏地质研究及开发技术领域，特别涉及一种分类适配的河流相砂体高效对比方法。
背景技术
目前胜利油田主体区块已相继进入“三高”开发阶段，近三分之一的高含油饱和度剩余油赋存于受小断层、薄互层等小尺度地质体控制的富集区，开发对象以岩性-构造双重控制的油藏类型为主，主要特征为平面组合难、储层纵向薄、横向变化快、描述难度大，近40％的失利井是由于储层预测不准造成，因此提高储层预测精度是提高钻井成功率的关键因素。而精细地层对比对于落实储层连通性、明确砂体展布规律具有重要意义，能有效提高储层描述的精度和准确性。但常规砂体对比方法是根据已知资料对工区内所有井进行储层对比，工作量大，耗时长。
发明内容
本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，能够提高密井网区储层对比精度效率以及指导开发井网部署。
根据本发明的第一方面，提供一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，具体包括以下步骤：
基于井震联合精细解剖的河流相砂体类型进行细分；
确定所述砂体精细对比评价参数；
将井网密度与所述砂体的所述对比评价参数进行对比，得出精确性研究成果；
基于所述井网密度的所述研究成果建立高精度原型模型；
基于所述原型模型指导同类型河流相砂体的地层对比工作。
根据本发明第一方面所述的，所述基于井震联合精细解剖的河流相砂体类型细分具体包括：通过地震正演模拟，确定不同岩性、隔层厚度及砂体叠置情况的地震反射特征，指导河道识别，并结合河道砂体的成因、形态以及小层平面图，对整个工区内的砂体进行分类。
根据本发明第一方面所述的，所述确定所述砂体精细对比评价参数，其中，所述对比评价参数包括砂体发育个数和砂体综合控制指数，其中，所述砂体综合控制指数定义如下：
综合控制指数＝(控制率+精确率)/2
根据本发明第一方面所述的，所述井网密度与砂体对比精确性研究，具体包括：通过抽稀井网，对比不同井网密度下各类型砂体的精细对比评价参数，统计达到精确标准时所需的井网密度，分析井网密度对不同类型砂体对比精度的影响。
根据本发明第一方面所述的，所述井网密度的所述研究成果建立高精度原型模型，具体包括以下步骤：
步骤1：充分利用研究区井资料丰富的优势，基于上述步骤所得到的地质研究成果，应用地质认识约束的确定性储层建模技术建立初始原型模型；
步骤2：应用多点地质统计学储层建模技术，对初始原型模型中的各项敏感参数进行逐一分析研究，最终得到高精度的原型模型。
根据本发明第一方面所述的，所述敏感参数包括训练图像、砂泥岩比例、参考比例、概率体中的至少一个。
根据本发明第一方面所述的，所述基于所述原型模型指导同类型河流相砂体的地层对比工作具体包括：利用所述原型模型对其他同类型油藏的地层对比进行指导，有效提高对比精度和效率，得到适配井网的精确砂体对比结果。
本发明实施例至少具有以下技术效果：
密井网区的储层对比工作量大、重复性高、效率较低，当井网密度达到一定数值时，井距对于储层对比结果的影响变得很小，本发明通过将储层对比结果达到所需精度要求时的井网密度作为对比露头，结合井震联合精细识别方法，研究密井网区不同井距条件下不同类型河道砂体的控制程度以及不同井距下原型模型对储层预测精度的影响，从而得到适用于不同类型砂体的最佳井网密度，并利用多点地质统计学建立高精度原型模型，为同类型河流相砂体的地层对比工作提供指导，该方法对于提高密井网区储层对比精度效率以及指导开发井网部署具有重要意义。
具体实施方式
本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。
如图1所示，为本发明一种分类适配的河流相砂体高效对比方法的流程图，包括以下步骤：
步骤110，基于井震联合精细解剖的河流相砂体类型细分。
具体地，本发明实施例中通过地震正演模拟，确定不同岩性、隔层厚度及砂体叠置情况的地震反射特征，指导河道识别，并结合河道砂体的成因、形态以及小层平面图，对整个工区内的砂体进行分类。
本发明实施例中，通过地震正演模拟，分析不同岩性、隔层厚度及砂体叠置情况的地震反射特征，结合完钻井过井剖面后，我们发现：正极性剖面厚层块状砂岩顶部对应地震波谷，复波对应砂泥互层，如图2所示，为本发明实施例中根据地震反射特征进行砂体分类示意图。
根据上述特征，在本发明的一个具体实施例中，结合研究区沉积情况及砂体形态，对工区内各小层的砂体类型进行细分，共分为四类砂体：多期叠置片状砂体、迁移叠置带状砂体、条状河道砂体和土豆状砂体，如图3所示，本发明实施例中工区内不同类型砂体细分情况示意图。
步骤120，确定砂体精细对比评价参数。
本发明实施例中对比评价参数要能准确、全面地反映砂体对比结果，评价准则清晰，评价标准可靠。
作为本发明实施例的一个具体示例，确定两个评价参数：砂体发育个数和砂体综合控制指数，其中砂体综合控制指数定义如下：
综合控制指数＝(控制率+精确率)/2
确定砂体精细对比评价参数：砂体发育个数和砂体综合控制指数，本发明实施例中，对井网密度进行抽稀，以研究井网密度对不同类型砂体的控制程度为目标，分析120m、180m、240m、350m五种井距下砂体发育情况。如图4、图5所示，当砂体综合控制指数为80％以上时，土豆状砂体井网密度为1.5以下，条状河道砂体井网密度为2.5以下；而对于迁移叠置带状砂体和多期叠置片状砂体井网密度对其控制影响不是很大。
步骤130，将井网密度与所述砂体的所述对比评价参数进行对比，得出精确性研究成果；
具体地，在本发明实施例中，对比不同井网密度下各类型砂体的精细对比评价参数，统计达到精确标准时所需的井网密度，分析井网密度对不同类型砂体对比精度的影响。
通过分析发现，随着井网密度减小，对河道砂体的控制程度也越来越弱；控制不同类型的河道砂体所需的井网差别很大，砂体分布范围越小，分散程度越高，控制该类砂体所需的井网密度越大。最终确定多期叠置片状砂体和迁移叠置带状砂体的最佳井网密度均为350m；条状河道砂体的最佳井网密度为120m；土豆状砂体的最佳井网密度小于100m。
步骤140，基于密井网研究成果建立高精度原型模型。按以下步骤进行：
步骤1：充分利用研究区井资料丰富的优势，基于上述步骤所得到的地质研究成果，应用地质认识约束的确定性储层建模技术建立初始原型模型；
步骤2：应用多点地质统计学储层建模技术，对初始原型模型中的各项敏感参数进行逐一分析研究，最终得到高精度的原型模型。
应用地质认识约束的确定性储层建模技术建立密井网条件下的初始原型模型如图6所示，利用多点地质统计学储层建模技术，对初始原型模型中的各项敏感参数进行逐一分析研究，最终确定各类砂体的敏感参数：训练图像、砂泥岩比例、参考比例、概率体，建立了高精度的原型模型，该模型对于河流相储层的各类砂体均能实现较好表征如图7所示。
步骤150，基于所述原型模型指导同类型河流相砂体的地层对比工作。利用高精度原型模型对其他同类型油藏的地层对比进行指导，有效提高对比精度和效率，得到适配井网的精确砂体对比结果。
应用该砂体对比方法有效提高了储层对比精度和效率，对于指导不同类型河道砂体的储层研究及开发井网部署具有重要意义。
将上述步骤中得到的井网密度与砂体精度的关系以及高精度原型模型，在同类型油藏中进行应用，通过分类研究、优选适配实现研究区精细地层对比，在提高了地层对比精度的同时避免了工作量的重复，有效提升了对比效率，同时还能为相关储层研究及开发井网部署工作提供指导。
上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
1.一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，具体包括以下步骤：
基于井震联合精细解剖的河流相砂体类型进行细分；
确定所述砂体精细对比评价参数；
将井网密度与所述砂体的所述精细对比评价参数进行对比，得出精确性研究成果；
基于所述井网密度的所述研究成果建立高精度原型模型；
基于所述原型模型指导其他地层的对比工作。
2.根据权利要求1所述的一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，所述基于井震联合精细解剖的河流相砂体类型细分具体包括：通过地震正演模拟，确定不同岩性、隔层厚度及砂体叠置情况的地震反射特征，指导河道识别，并结合河道砂体的成因、形态以及小层平面图，对整个工区内的砂体进行分类。
3.根据权利要求1所述的一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，所述确定所述砂体精细对比评价参数，其中，所述对比评价参数包括砂体发育个数和砂体综合控制指数，其中，所述砂体综合控制指数定义如下：
综合控制指数＝(控制率+精确率)/2 。
4.根据权利要求1所述的一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，所述将井网密度与所述砂体的所述精细对比评价参数进行对比，得出精确性研究成果，具体包括：通过抽稀井网，对比不同井网密度下各类型砂体的精细对比评价参数，统计达到精确标准时所需的井网密度，分析井网密度对不同类型砂体对比精度的影响。
5.根据权利要求1所述的一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，所述基于所述井网密度的所述研究成果建立高精度原型模型，具体包括以下步骤：
步骤1：充分利用研究区井资料丰富的优势，基于所得到的地质研究成果，应用地质认识约束的确定性储层建模技术建立初始原型模型；
步骤2：应用多点地质统计学储层建模技术，对初始原型模型中的各项敏感参数进行逐一分析研究，最终得到高精度的原型模型。
6.根据权利要求5所述的一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，所述敏感参数包括训练图像、砂泥岩比例、参考比例、概率体中的至少一个。
7.根据权利要求1所述的一种分类适配的河流相砂体高效对比方法，其特征在于，所述基于所述原型模型指导其他地层的对比工作具体包括：利用所述原型模型对其他同类型油藏的地层对比进行指导，得到适配井网的精确砂体对比结果。小辣椒烘干设备本实用新型涉及小辣椒加工设备技术领域，具体公开了一种小辣椒烘干设备，包括装置底座，所述装置底座的顶面从左至右依次固定连接有进料壳与烘干壳，所述进料壳的侧面与烘干壳的侧面连通，所述进料壳的内壁通过转轴固定连接有进料滚筒，所述进料滚筒的表面传动连接有进料传动带，所述进料传动带的表面活动连接有进料板；本实用新型通过螺旋底板与螺旋传动带，使得在将需要烘干的小辣椒进行烘干操作时，螺旋状的螺旋传动带能够在烘干壳中将小辣椒匀速的在烘干壳中上升，同时均匀的填满烘干壳中的大部分空间，充分利用烘干壳内的热流，使小辣椒干燥的更为充分，达到了提高小辣椒烘干质量的效果。  小辣椒烘干设备
技术领域
本实用新型涉及小辣椒加工设备技术领域，具体为小辣椒烘干设备。
背景技术
干辣椒是人们生活中必不可少的做菜配料，能够为菜增香提味，而干辣椒则需要将新鲜的小辣椒烘干制成，在工厂中人们需要制备干辣椒时，则需要使用辣椒烘干机对小辣椒进行烘干，以此提高干辣椒的生产效率。
现有的小辣椒烘干设备大多通过传动带将小辣椒送入设备中进行烘干，而烘干设备中的热风流往往会随着距离的增加而逐渐减弱，使得小辣椒的受热不够均匀，影响小辣椒的烘干质量。
实用新型内容
针对现有技术的不足，本实用新型提供小辣椒烘干设备，具备通过S形的输送带使小辣椒受热更均匀，提高烘干质量的优点，解决了现有的小辣椒烘干设备在烘干小辣椒时，小辣椒受热不均，影响烘干质量的问题。
本实用新型的小辣椒烘干设备，包括装置底座，所述装置底座的顶面从左至右依次固定连接有进料壳与烘干壳，所述进料壳的侧面与烘干壳的侧面连通，所述进料壳的内壁通过转轴固定连接有进料滚筒，所述进料滚筒的表面传动连接有进料传动带，所述进料传动带的表面活动连接有进料板，所述进料板的表面与进料壳的内壁固定连接，所述进料壳的顶面设有进料漏斗，所述烘干壳的内壁固定连接有烘干板，所述烘干壳的内腔底面设有风机与电热丝，所述烘干板的轴心处镶嵌有送风管，所述烘干壳的内壁固定连接有螺旋底板，所述螺旋底板远离烘干壳的表面固定连接有螺旋侧板，所述螺旋侧板与烘干壳的相对侧通过轴承固定连接有带动轴，所述带动轴的表面固定连接有送料滚筒，所述送料滚筒的表面传动连接有螺旋传动带，且螺旋传动带为致密的网状结构，所述螺旋传动带的两侧与螺旋侧板和烘干壳的相对侧活动连接，所述烘干壳的内壁固定连接有出料板，所述出料板的表面与螺旋传动带的表面活动连接，所述送料滚筒与进料滚筒所连接的转轴均与电机的输出端固定连接，所述烘干壳的表面开设有与出料板相适配的出料口，所述烘干壳的外表面通过卡槽卡接有L形架，所述L形架远离烘干壳的表面固定连接有收集笼。
本实用新型的小辣椒烘干设备，其中进料壳的顶面镶嵌有控制壳，所述控制壳的顶面通过螺纹连接有控制柱，所述控制柱的上表面固定连接有控制环，所述控制环的底面与控制壳的顶面活动连接。
本实用新型的小辣椒烘干设备，其中控制环的顶面固定连接有控制把手，所述控制柱的底端通过轴承固定连接有限位板，所述限位板的底面固定连接有限位叉。
本实用新型的小辣椒烘干设备，其中限位板的顶面固定连接有限位柱，所述控制壳的顶面开设有与限位柱相适配的通孔，通过限位叉与限位板，使得在需要调节小辣椒的进料厚度时，能够通过转动控制把手，从而使控制环带动控制柱在控制壳中上移或下移，从而限位叉也在进料传动带的上方下移或上移，限位叉即可将进料传动带高于限位叉的小辣椒限制使其不会进入到烘干壳，达到了能够根据需要调节送料小辣椒厚度的效果。
本实用新型的小辣椒烘干设备，其中送风管的表面固定连接有送风板，所述送风管靠近送风板的表面开设有通风口，所述烘干板的表面设有滤网，通过烘干板上设置的滤网，从而能够在保证热风能够从烘干板中均匀的送入至烘干壳中的同时避免小辣椒调入到风机附近。
本实用新型的小辣椒烘干设备，其中螺旋底板为五层。
本实用新型的小辣椒烘干设备，其中所述送风板的数量为六个，且六个送风板均匀分布在五层螺旋底板之间，通过五个螺旋底板与六个送风板，使得能够保证热风均匀的吹到小辣椒表面。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
1、本实用新型通过螺旋底板与螺旋传动带，使得在将需要烘干的小辣椒进行烘干操作时，螺旋状的螺旋传动带能够在烘干壳中将小辣椒匀速的在烘干壳中上升，同时均匀的填满烘干壳中的大部分空间，充分利用烘干壳内的热流，使小辣椒干燥的更为充分，达到了提高小辣椒烘干质量的效果。
2、本实用新型通过限位叉与限位板，使得在需要调节小辣椒的进料厚度时，能够通过转动控制把手，从而使控制环带动控制柱在控制壳中上移或下移，从而限位叉也在进料传动带的上方下移或上移，限位叉即可将进料传动带高于限位叉的小辣椒限制使其不会进入到烘干壳，达到了能够根据需要调节送料小辣椒厚度的效果。
具体实施方式
以下将以图式揭露本实用新型的多个实施方式：
实施例1：请参阅图1-5，本实用新型的小辣椒烘干设备，包括装置底座1，装置底座1的顶面从左至右依次固定连接有进料壳2与烘干壳3，进料壳2的侧面与烘干壳3的侧面连通，进料壳2的内壁通过转轴固定连接有进料滚筒4，进料滚筒4的表面传动连接有进料传动带5，进料传动带5的表面活动连接有进料板6，进料板6的表面与进料壳2的内壁固定连接，进料壳2的顶面设有进料漏斗7，烘干壳3的内壁固定连接有烘干板8，烘干壳3的内腔底面设有风机9与电热丝10，烘干板8的轴心处镶嵌有送风管11，烘干壳3的内壁固定连接有螺旋底板25，螺旋底板25远离烘干壳3的表面固定连接有螺旋侧板12，螺旋侧板12与烘干壳3的相对侧通过轴承固定连接有带动轴13，带动轴13的表面固定连接有送料滚筒14，送料滚筒14的表面传动连接有螺旋传动带15，且螺旋传动带15为致密的网状结构，螺旋传动带15的两侧与螺旋侧板12和烘干壳3的相对侧活动连接，烘干壳3的内壁固定连接有出料板16，出料板16的表面与螺旋传动带15的表面活动连接，送料滚筒14与进料滚筒4所连接的转轴均与电机的输出端固定连接，烘干壳3的表面开设有与出料板16相适配的出料口，烘干壳3的外表面通过卡槽卡接有L形架17，L形架17远离烘干壳3的表面固定连接有收集笼18，通过螺旋底板25与螺旋传动带15，使得在将需要烘干的小辣椒进行烘干操作时，螺旋状的螺旋传动带15能够在烘干壳3中将小辣椒匀速的在烘干壳3中上升，同时均匀的填满烘干壳3中的大部分空间，充分利用烘干壳3内的热流，使小辣椒干燥的更为充分，达到了提高小辣椒烘干质量的效果。
实施例2实施例1的区别为：进料壳2的顶面镶嵌有控制壳19，控制壳19的顶面通过螺纹连接有控制柱20，控制柱20的上表面固定连接有控制环21，控制环21的底面与控制壳19的顶面活动连接，控制环21的顶面固定连接有控制把手22，控制柱20的底端通过轴承固定连接有限位板23，限位板23的底面固定连接有限位叉24，限位板23的顶面固定连接有限位柱26，控制壳19的顶面开设有与限位柱26相适配的通孔，通过限位叉24与限位板23，使得在需要调节小辣椒的进料厚度时，能够通过转动控制把手22，从而使控制环21带动控制柱20在控制壳19中上移或下移，从而限位叉24也在进料传动带5的上方下移或上移，限位叉24即可将进料传动带5高于限位叉24的小辣椒限制使其不会进入到烘干壳3，达到了能够根据需要调节送料小辣椒厚度的效果。
实施例3实施例2的区别为：送风管11的表面固定连接有送风板27，送风管11靠近送风板27的表面开设有通风口，烘干板8的表面设有滤网，通过烘干板8上设置的滤网，从而能够在保证热风能够从烘干板8中均匀的送入至烘干壳3中的同时避免小辣椒调入到风机9附近。
实施例4实施例3的区别为：螺旋底板25为五层，送风板27的数量为六个，且六个送风板27均匀分布在五层螺旋底板25之间，通过五个螺旋底板25与六个送风板27，使得能够保证热风均匀的吹到小辣椒表面。
在使用本实用新型时：将小辣椒从进料漏斗7中倒入，随后启动电机带动进料滚筒4与进料传动带5活动，此时即可通过转动控制把手22，使得控制环21带动控制柱20根据需要让限位叉24上移或下移合适的距离，随后小辣椒即可被限位叉24与限位板23限制厚度，从而由进料板6进入至烘干壳3中并落入至螺旋传动带15上，螺旋传动带15即可随着送料滚筒14的转动而将小辣椒逐渐带动至出料板16，而在此过程中，风机9配合电热丝10产生的热风流由送风管11与送风板27均匀的送到不同层的螺旋传动带15上，将小辣椒表面均匀的烘干，最后烘干的小辣椒经由出料板16掉落至收集笼18中，对小辣椒完成收集。
以上所述仅为本实用新型的实施方式而已，并不用于限制本实用新型。对于本领域技术人员来说，本实用新型可以有各种更改和变化。凡在本实用新型的精神和原理的内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本实用新型的权利要求范围之内。
1.一种小辣椒烘干设备，包括装置底座，其特征在于：所述装置底座的顶面从左至右依次固定连接有进料壳与烘干壳，所述进料壳的侧面与烘干壳的侧面连通，所述进料壳的内壁通过转轴固定连接有进料滚筒，所述进料滚筒的表面传动连接有进料传动带，所述进料传动带的表面活动连接有进料板，所述进料板的表面与进料壳的内壁固定连接，所述进料壳的顶面设有进料漏斗，所述烘干壳的内壁固定连接有烘干板，所述烘干壳的内腔底面设有风机与电热丝，所述烘干板的轴心处镶嵌有送风管，所述烘干壳的内壁固定连接有螺旋底板，所述螺旋底板远离烘干壳的表面固定连接有螺旋侧板，所述螺旋侧板与烘干壳的相对侧通过轴承固定连接有带动轴，所述带动轴的表面固定连接有送料滚筒，所述送料滚筒的表面传动连接有螺旋传动带，且螺旋传动带为致密的网状结构，所述螺旋传动带的两侧与螺旋侧板和烘干壳的相对侧活动连接，所述烘干壳的内壁固定连接有出料板，所述出料板的表面与螺旋传动带的表面活动连接，所述送料滚筒与进料滚筒所连接的转轴均与电机的输出端固定连接，所述烘干壳的表面开设有与出料板相适配的出料口，所述烘干壳的外表面通过卡槽卡接有L形架，所述L形架远离烘干壳的表面固定连接有收集笼。
2.根据权利要求1所述的小辣椒烘干设备，其特征在于：所述进料壳的顶面镶嵌有控制壳，所述控制壳的顶面通过螺纹连接有控制柱，所述控制柱的上表面固定连接有控制环，所述控制环的底面与控制壳的顶面活动连接。
3.根据权利要求2所述的小辣椒烘干设备，其特征在于：所述控制环的顶面固定连接有控制把手，所述控制柱的底端通过轴承固定连接有限位板，所述限位板的底面固定连接有限位叉。
4.根据权利要求3所述的小辣椒烘干设备，其特征在于：所述限位板的顶面固定连接有限位柱，所述控制壳的顶面开设有与限位柱相适配的通孔。
5.根据权利要求4所述的小辣椒烘干设备，其特征在于：所述送风管的表面固定连接有送风板，所述送风管靠近送风板的表面开设有通风口，所述烘干板的表面设有滤网。
6.根据权利要求5所述的小辣椒烘干设备，其特征在于：所述螺旋底板为五层。
7.根据权利要求6所述的小辣椒烘干设备，其特征在于：所述送风板的数量为六个，且六个送风板均匀分布在五层螺旋底板之间。一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜及其制备方法本发明公开了一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜及其制备方法，属于尼龙薄膜制备技术领域。本发明用于解决现有技术组成尼龙薄膜的多个膜层之间粘接效果差导致尼龙薄膜耐穿刺性能有待提高和尼龙薄膜的耐高温性能差的技术问题，一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜，由两个尼龙层铸片与一个芯层铸片制成的复合铸片经拉伸机两次双向拉伸加工后制备而成，两个所述尼龙层均通过粘黏剂分别粘接在芯层的两侧。本发明通过对组成尼龙薄膜的层结构进行改性，然后通过粘黏剂将多个膜层结构进行粘黏后做拉伸处理，有效提高了膜层之间的粘接效果，提高了尼龙薄膜的耐穿刺性能，再通过改性尼龙制备的芯层结构，有效地提高了尼龙薄膜的耐高温性能。一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜及其制备方法
技术领域
本发明涉及尼龙薄膜制备技术领域，具体涉及一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜及其制备方法。
背景技术
尼龙薄膜又称为聚酰胺薄膜，是轻薄型的一种贴膜，通常采用双向拉伸的方式制备而成，尼龙薄膜具有韧性好，透明性好，并具有良好的光泽，抗张强度、拉伸强度较高，还具有较好的耐寒性、耐油性和耐有机溶剂性。
随着经济的发展，商品对包装的要求越来越高。许多形状不规则的有棱角的商品如含有骨头，鱼刺等尖物食品以及电子印刷线路板等，在抽真空包装的过程中，薄膜往往会被包装商品的棱角戳破，薄膜的耐穿刺性能较差，从而影响了产品包装的效果。
现有技术为提高尼龙薄膜的耐穿刺性能，通常会采用多层膜结构进行复合后，然后对复合膜进行拉伸处理，多层膜之间通常只是以热压的形式进行压合，膜层之间以熔融的形式粘接在一起，多层膜之间的粘接效果较差，在对复合膜进行拉伸处理时，由于多个膜层之间粘接效果差，拉伸过程中膜层容易受力不均匀，尼龙薄膜的耐穿刺性能有待提升，并且传统的尼龙薄膜的热收缩率较大，尼龙薄膜的耐高温性能有待进一步提高。
针对此方面的技术缺陷，现提出一种解决方案。
发明内容
本发明的目的在于提供一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜及其制备方法，用于解决现有技术中由多层膜组成的尼龙薄膜，多个膜层之间粘接效果差导致尼龙薄膜耐穿刺性能有待提高和尼龙薄膜的耐高温性能差，热收缩率高的技术问题。
本发明的目的可以通过以下技术方案实现：
一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜，由两个尼龙层铸片与一个芯层铸片制成的复合铸片经拉伸机两次双向拉伸加工后制备而成，两个所述尼龙层均通过粘黏剂分别粘接在芯层的两侧；
所述尼龙层铸片由共聚尼龙与聚己内酰胺经熔融挤出切粒制备成的共混尼龙颗粒放置在模具中，经模具热压成型后制成；
所述芯层铸片由己二酸与1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷反应制备的中间体之后，中间体与环己内酰胺、4-氨基丁酸缩聚制备成改性尼龙颗粒，将改性尼龙颗粒放置到模具中，经模具热压成型后制成。
进一步的，所述粘黏剂由三(异氰酸根合己基)缩二脲与丙酮按照重量比6:4组成。
一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，包括以下步骤：
S1、将共聚尼龙粉末与聚己内酰胺粉末按照重量比1-2:9混合后，加入到双螺杆挤出机中熔融挤出造粒，得到共混尼龙颗粒，将共混尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为300-350℃，压力为10-15MPa，压铸成厚度为1-2mm的尼龙层铸片；
S2、将己二酸与去离子水加入到氮气保护的三口烧瓶中，三口烧瓶温度升高至80-90℃，搅拌至己二酸溶解，使用恒压滴液漏斗向三口烧瓶中滴加1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，滴加过程中控制三口烧瓶温度为80-90℃，滴加完毕，搅拌40-60min，后处理得到中间体I；
中间体I的合成反应原理为：
S3、将中间体I、环己内酰胺、4-氨基丁酸、去离子水加入到氮气保护的高压反应釜进行缩聚制备成改性尼龙颗粒，将改性尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为300-350℃，压力为10-15MPa，压铸成厚度为2-3mm的芯层铸片；
改性尼龙颗粒的合成反应原理为：
S4、取两个尼龙层铸片放置在芯层铸片的两侧，在两个尼龙层铸片靠近芯层铸片的一侧分别涂设粘黏剂，将两个尼龙层铸片分别粘接在芯层铸片的两侧，得到夹心铸片，热轧、蒸养后得到复合铸片；
S5、将复合铸片放置到拉伸机上进行拉伸加工得到尼龙薄膜。
进一步的，所述步骤S1中共聚尼龙粉末与聚己内酰胺粉末的制备方法为：使用粉碎机将共聚尼龙与聚己内酰胺粉碎后过80目筛网，将其放置到温度为90-100℃的烘箱中干燥50-55h，得到干燥后的共聚尼龙粉末和聚己内酰胺粉末，其中共聚尼龙为PA6/66/1010。
进一步的，所述步骤S1中双螺杆挤出机料筒从进料端向出料端设置的六段温度分别为150℃、220℃、230℃、235℃、240℃和230℃，主机螺杆转速110r/min，喂料螺杆转速12r/min，切粒机转速300r/min。
进一步的，所述步骤S2中己二酸与1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的摩尔比为1：1，所述去离子水用量为己二酸重量的2-3倍，所述步骤S2中的后处理操作为：反应完成，三口烧瓶转移到温度为10-15℃的恒温水浴锅中，搅拌20-30min，抽滤，滤饼用去离子水洗涤后，放置到温度为90-100℃的干燥箱中，干燥10-12h，得到中间体I。
进一步的，所述步骤S3中中间体I、环己内酰胺、4-氨基丁酸与去离子水的重量比为11:1:4:8，所述缩聚反应的具体操作为：高压反应釜内温度升高至200-220℃，反应釜内压力升高至1.2-1.5MPa，反应3-4h后，放出反应釜内气体并在温度为200-220℃下减压脱水至无液体流出后，反应釜内温度升高至250-270℃，反应3-4h，向反应釜中通入氮气至反应釜温度恢复到常压状态，反应完成，打开反应釜底阀，通过调节氮气压力改变聚合物熔体流出速度，使熔体粗细适中，经过冷却水槽后切粒，于80-90℃水中搅拌8-9h以除去平衡单体和低聚物，然后在温度为80-90℃的真空烘箱中干燥6-8h，得到改性尼龙颗粒。
进一步的，所述步骤S4中热轧、蒸养的操作具体为：将夹心铸片放置到热轧机中，设置热压温度60-80℃，压力为10-30MPa，热轧时间为15-20s，然后，将夹心铸片放置到蒸汽箱中蒸养3-5min。
进一步的，所述拉伸加工的具体操作为：将复合铸片放置到温度为140-150℃的烘箱中预热8-12min，然后将预热后的复合铸片固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为160-180℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为3-4倍，横向拉伸比为2-3倍，得到一次拉伸尼龙薄膜，将一次拉伸尼龙薄膜放置到温度为120-130℃的烘箱中预热6-8min，然后将预热后的一次拉伸尼龙薄膜固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为160-180℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为2-3倍，横向拉伸比为1-2倍，得到尼龙薄膜成品。
本发明具备下述有益效果：
1、本发明的耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜在制备过程中，通过共聚尼龙与聚己内酰胺经过双螺杆挤出机熔融挤出制备成共混尼龙颗粒后，使用模具对共混尼龙进行热压成尼龙层铸片，由于共聚尼龙PA6/66/1010含有酰胺键，极性较大且能够与聚己内酰胺之间以氢键的形式连接，两者的相容性良好，提高了两个组分之间的结合力度，由于共聚尼龙PA6/66/1010分子链结构不规则，共聚尼龙穿插到聚己内酰胺中会扩大分子链间的空间，使得分子链的活动性与韧性增加，提高尼龙层的拉伸强度。
2、本发明的耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜在制备过程中，通过己二酸与1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷通过酸碱中和反应，使得己二酸与1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷以离子键的形式存在制备成中间体I，然后中间体I与环己内酰胺、4-氨基丁酸在高压反应釜中进行缩聚制备成改性尼龙后，使用模具对改性尼龙进行热压形成芯层铸片，改性尼龙在高压反应釜中反应时，换己内酰胺开环与中间体I单体、4-氨基丁酸缩聚成低聚物，然后释放釜内压力，由于大部分单体已形成聚合物，并不会随着水蒸气逸散，在反应后期，低聚物相互碰撞，活性端基发生反应生成酰胺，同时生成小分子水，在抽真空时，小分子被排出，从而使聚合过程正向进行而提高聚合度，中间体I、4-氨基丁酸、环己内酰胺无规聚合，在分子间交联过程中，在分子链间形成孔隙，提高分子链的可活动性，改性尼龙中含有大量的硅氧硅键，由于硅氧键较长的键长决定了硅氧键独特的低温性能，并且硅氧链具有独特的固有构象柔顺性，硅氧键结构决定了改性尼龙的低温特性、表面特性、黏弹行为，以及高的键解离能和优异的高温稳定性，从而有效地提高了由改性尼龙制备的芯层的韧性与高温稳定性。
3、本发明的耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜在制备过程中，通过丙酮稀释三(异氰酸根合己基)缩二脲制备成粘黏剂，将两个尼龙层铸片分别的粘黏在芯层铸片的两侧，通过热轧、蒸养将三个层面进行黏合，在热轧过程中，丙酮能够将尼龙层铸片与芯层铸片相互靠近的一侧进行溶解，并且在热轧压力作用下，促进相邻两个层面的分子链相互交联缠绕的同时，促进层面与三(异氰酸根合己基)缩二脲相互融合，提高分子间接触面积，使得三(异氰酸根合己基)缩二脲上的异氰酸酯基能够与相邻的两个层面上的酰胺基接触反应，促进相邻的两个层面之间粘黏，提高相邻两个层面之间的粘接效果，芯层铸片作为中间层将两个尼龙层铸片进行粘连的同时，由于其具有的高温稳定性，能够有效的降低尼龙薄膜的热收缩率，具有高拉伸强度的两个尼龙层铸片与具有良好韧性与热稳定性的芯层铸片通过三(异氰酸根合己基)缩二脲将其有机的键合成一个完整的层结构，有效地提高了尼龙薄膜的耐刺穿性能。
具体实施方式
下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例1
本实施例提供一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，包括以下步骤：
S1、制备尼龙层铸片：
使用粉碎机将共聚尼龙与聚己内酰胺粉碎后过80目筛网，将其放置到温度为90℃的烘箱中干燥50h，得到干燥后的共聚尼龙粉末和聚己内酰胺粉末，其中共聚尼龙为PA6/66/1010；
按重量称取：共聚尼龙粉末200g与聚己内酰胺粉末1800g加入到烧杯中混合均匀，加入到双螺杆挤出机中熔融挤出造粒，得到共混尼龙颗粒，双螺杆挤出机料筒从进料端向出料端设置的六段温度分别为150℃、220℃、230℃、235℃、240℃和230℃，主机螺杆转速110r/min，喂料螺杆转速12r/min，切粒机转速300r/min；
将共混尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为300℃，压力为10MPa，热压10min后降温至室温，压铸成厚度为1-2mm的尼龙层铸片；
S2、制备芯层铸片：
按重量称取：己二酸29.2g与去离子水58.4g加入到氮气保护的三口烧瓶中，三口烧瓶温度升高至80℃，搅拌至己二酸溶解，使用恒压滴液漏斗向三口烧瓶中滴加1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷49.7g，滴加过程中控制三口烧瓶温度为80-90℃，滴加完毕，搅拌40min，反应完成，将三口烧瓶转移到温度为10℃的恒温水浴锅中，搅拌20min，抽滤，滤饼与30g去离子水加入到烧杯中搅拌5min，抽滤，滤饼放置到温度为90℃的干燥箱中，干燥10h，得到中间体I；
按重量称取：中间体I 1100g、环己内酰胺100g、4-氨基丁酸400g、去离子水800g加入到氮气保护的高压反应釜中，高压反应釜内温度升高至200℃，反应釜内压力升高至1.2MPa，反应3h后，放出反应釜内气体并在温度为200℃下减压脱水至无液体流出后，反应釜内温度升高至250℃，反应3h，向反应釜中通入氮气至反应釜温度恢复到常压状态，反应完成，打开反应釜底阀，向反应釜中通入氮气，通过调节氮气压力改变聚合物熔体流出速度，使熔体粗细适中，经过冷却水槽后切粒，于80℃水中搅拌8h以除去平衡单体和低聚物，然后在温度为80℃的真空烘箱中干燥6h，得到改性尼龙颗粒；
将改性尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为300℃，压力为10MPa，热压10min后降温至室温，压铸成厚度为2-3mm的芯层铸片。
S3、制备复合铸片：
按重量称取：三(异氰酸根合己基)缩二脲600g与丙酮400g加入到氮气保护的烧瓶中搅拌均匀，制备成粘黏剂；
取两个尼龙层铸片放置在芯层铸片的两侧，在两个尼龙层铸片靠近芯层铸片的一侧分别均匀涂设粘黏剂，粘黏剂涂设厚度为0.1-0.2mm，将两个尼龙层铸片分别粘接在芯层铸片的两侧，得到夹心铸片；
将夹心铸片放置到热轧机中，设置热压温度60℃，压力为10MPa，热轧时间为15s，然后，将夹心铸片放置到蒸汽箱中蒸养3min，得到复合铸片。
S4、制备尼龙薄膜：
将复合铸片放置到温度为140℃的烘箱中预热8min，然后将预热后的复合铸片固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为160℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为3-4倍，横向拉伸比为2-3倍，得到一次拉伸尼龙薄膜，将一次拉伸尼龙薄膜放置到温度为120℃的烘箱中预热6min，然后将预热后的一次拉伸尼龙薄膜固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为160℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为2-3倍，横向拉伸比为1-2倍，得到尼龙薄膜成品。
实施例2
本实施例提供一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，包括以下步骤：
S1、制备尼龙层铸片：
使用粉碎机将共聚尼龙与聚己内酰胺粉碎后过80目筛网，将其放置到温度为95℃的烘箱中干燥53h，得到干燥后的共聚尼龙粉末和聚己内酰胺粉末，其中共聚尼龙为PA6/66/1010；
按重量称取共聚尼龙粉末300g与聚己内酰胺粉末1800g加入到烧杯中混合均匀，加入到双螺杆挤出机中熔融挤出造粒，得到共混尼龙颗粒，双螺杆挤出机料筒从进料端向出料端设置的六段温度分别为150℃、220℃、230℃、235℃、240℃和230℃，主机螺杆转速110r/min，喂料螺杆转速12r/min，切粒机转速300r/min；
将共混尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为330℃，压力为13MPa，热压10min后降温至室温，压铸成厚度为1-2mm的尼龙层铸片；
S2、制备芯层铸片：
按重量称取：己二酸29.2g、去离子水73g加入到氮气保护的三口烧瓶中，三口烧瓶温度升高至85℃，搅拌至己二酸溶解，使用恒压滴液漏斗向三口烧瓶中滴加1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷49.7g，滴加过程中控制三口烧瓶温度为80-90℃，滴加完毕，搅拌50min，反应完成，将三口烧瓶转移到温度为13℃的恒温水浴锅中，搅拌25min，抽滤，滤饼与30g去离子水加入到烧杯中搅拌8min，抽滤，滤饼放置到温度为95℃的干燥箱中，干燥11h，得到中间体I；
按重量称取：中间体I 1100g、环己内酰胺100g、4-氨基丁酸400g、去离子水800g加入到氮气保护的高压反应釜中，高压反应釜内温度升高至210℃，反应釜内压力升高至1.3MPa，反应3.5h后，放出反应釜内气体并在温度为210℃下减压脱水至无液体流出后，反应釜内温度升高至260℃，反应3.5h，向反应釜中通入氮气至反应釜温度恢复到常压状态，反应完成，打开反应釜底阀，反应釜中通入氮气，通过调节氮气压力改变聚合物熔体流出速度，使熔体粗细适中，经过冷却水槽后切粒，于85℃水中搅拌8.5h以除去平衡单体和低聚物，然后在温度为85℃的真空烘箱中干燥7h，得到改性尼龙颗粒；
将改性尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为330℃，压力为13MPa，热压10min后降温至室温，压铸成厚度为2-3mm的芯层铸片。
S3、制备复合铸片：
按重量称取：三(异氰酸根合己基)缩二脲600g与丙酮400g加入到氮气保护的烧瓶中搅拌均匀，制备成粘黏剂；
取两个尼龙层铸片放置在芯层铸片的两侧，在两个尼龙层铸片靠近芯层铸片的一侧分别均匀涂设粘黏剂，粘黏剂涂设厚度为0.1-0.2mm，将两个尼龙层铸片分别粘接在芯层铸片的两侧，得到夹心铸片；
将夹心铸片放置到热轧机中，设置热压温度70℃，压力为20MPa，热轧时间为18s，然后，将夹心铸片放置到蒸汽箱中蒸养4min，得到复合铸片。
S4、制备尼龙薄膜：
将复合铸片放置到温度为145℃的烘箱中预热10min，然后将预热后的复合铸片固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为170℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为3-4倍，横向拉伸比为2-3倍，得到一次拉伸尼龙薄膜，将一次拉伸尼龙薄膜放置到温度为125℃的烘箱中预热7min，然后将预热后的一次拉伸尼龙薄膜固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为170℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为2-3倍，横向拉伸比为1-2倍，得到尼龙薄膜成品。
实施例3
本实施例提供一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，包括以下步骤：
S1、制备尼龙层铸片：
使用粉碎机将共聚尼龙与聚己内酰胺粉碎后过80目筛网，将其放置到温度为100℃的烘箱中干燥55h，得到干燥后的共聚尼龙粉末和聚己内酰胺粉末，其中共聚尼龙为PA6/66/1010；
按重量称取：共聚尼龙粉末400g与聚己内酰胺粉末1800g加入到烧杯中混合均匀，加入到双螺杆挤出机中熔融挤出造粒，得到共混尼龙颗粒，双螺杆挤出机料筒从进料端向出料端设置的六段温度分别为150℃、220℃、230℃、235℃、240℃和230℃，主机螺杆转速110r/min，喂料螺杆转速12r/min，切粒机转速300r/min；
将共混尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为350℃，压力为15MPa，热压10min后降温至室温，压铸成厚度为1-2mm的尼龙层铸片；
S2、制备芯层铸片：
按重量称取：己二酸29.2g与去离子水87.6g加入到氮气保护的三口烧瓶中，三口烧瓶温度升高至90℃，搅拌至己二酸溶解，使用恒压滴液漏斗向三口烧瓶中滴加1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷49.7g，滴加过程中控制三口烧瓶温度为80-90℃，滴加完毕，搅拌60min，反应完成，将三口烧瓶转移到温度为15℃的恒温水浴锅中，搅拌30min，抽滤，滤饼与30g去离子水加入到烧杯中搅拌10min，抽滤，滤饼放置到温度为100℃的干燥箱中，干燥12h，得到中间体I；
按重量称取：中间体I 1100g、环己内酰胺100g、4-氨基丁酸400g、去离子水800g加入到氮气保护的高压反应釜中，高压反应釜内温度升高至220℃，反应釜内压力升高至1.5MPa，反应4h后，放出反应釜内气体并在温度为220℃下减压脱水至无液体流出后，反应釜内温度升高至270℃，反应4h，向反应釜中通入氮气至反应釜温度恢复到常压状态，反应完成，打开反应釜底阀，向反应釜中通入氮气，通过调节氮气压力改变聚合物熔体流出速度，使熔体粗细适中，经过冷却水槽后切粒，于90℃水中搅拌9h以除去平衡单体和低聚物，然后在温度为90℃的真空烘箱中干燥8h，得到改性尼龙颗粒；
将改性尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为350℃，压力为15MPa，热压10min后降温至室温，压铸成厚度为2-3mm的芯层铸片。
S3、制备复合铸片：
按重量称取：三(异氰酸根合己基)缩二脲600g与丙酮400g加入到氮气保护的烧瓶中搅拌均匀，制备成粘黏剂；
取两个尼龙层铸片放置在芯层铸片的两侧，在两个尼龙层铸片靠近芯层铸片的一侧分别均匀涂设粘黏剂，粘黏剂涂设厚度为0.1-0.2mm，将两个尼龙层铸片分别粘接在芯层铸片的两侧，得到夹心铸片；
将夹心铸片放置到热轧机中，设置热压温度80℃，压力为30MPa，热轧时间为20s，然后，将夹心铸片放置到蒸汽箱中蒸养5min，得到复合铸片。
S4、制备尼龙薄膜：
将复合铸片放置到温度为150℃的烘箱中预热12min，然后将预热后的复合铸片固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为180℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为3-4倍，横向拉伸比为2-3倍，得到一次拉伸尼龙薄膜，将一次拉伸尼龙薄膜放置到温度为130℃的烘箱中预热8min，然后将预热后的一次拉伸尼龙薄膜固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为180℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为2-3倍，横向拉伸比为1-2倍，得到尼龙薄膜成品。
对比例1
本对比例与实施例3的区别在于，步骤S3制备复合铸片时，未在尼龙层铸片与芯层铸片之间涂设粘黏剂。
对比例2
本对比例与实施例3的区别在于，步骤S3制备复合铸片时，芯层铸片由尼龙层铸片替代。
对比例3
本对比例与实施例3的区别在于，步骤S1制备尼龙层铸片时，由PA666替代PA6/66/1010。
性能测试：
对实施例1-3和对比例1-3所制备出尼龙薄膜的耐穿刺性能、热收缩率与拉伸强度进行测试，其中，耐刺穿性能参照标准GB/T 20218-2021《双向拉伸聚酰胺(尼龙)薄膜》测试试样的耐穿刺力，热收缩率与拉伸强度参照标准GB/T37841-2019《塑料薄膜和薄片耐穿刺性测试方法》进行测试，具体测试结果见下表：
通过上表中性能检测数据分析可知：
本发明制备的尼龙薄膜通过己二酸和1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷制备成的中间体I与环己内酰胺、4-氨基丁酸共聚制备了热稳定性好、韧性与柔性佳的芯层铸片，通过共聚尼龙PA6/66/1010与聚己内酰胺共混，制成了拉伸强度大的尼龙层铸片，两个尼龙层铸片通过粘黏剂粘接在芯层铸片上，经热轧与蒸养，促进三个面层之间相互交联，使得三个层面有机的结合成一体结构，提高了尼龙薄膜的耐刺穿性能和拉伸强度，降低了尼龙薄膜的热收缩率。
以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
1.一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜，其特征在于，由两个尼龙层铸片与一个芯层铸片制成的复合铸片经拉伸机两次双向拉伸加工后制备而成，两个所述尼龙层均通过粘黏剂分别粘接在芯层的两侧；
所述尼龙层铸片由共聚尼龙与聚己内酰胺经熔融挤出切粒制备成的共混尼龙颗粒放置在模具中，经模具热压成型后制成；
所述芯层铸片由己二酸与1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷反应制备的中间体之后，中间体与环己内酰胺、4-氨基丁酸缩聚制备成改性尼龙颗粒，将改性尼龙颗粒放置到模具中，经模具热压成型后制成。
2.根据权利要求1所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜，其特征在于，所述粘黏剂由三(异氰酸根合己基)缩二脲与丙酮按照重量比6:4组成。
3.一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：
S1、将共聚尼龙粉末与聚己内酰胺粉末按照重量比1-2:9混合后，加入到双螺杆挤出机中熔融挤出造粒，得到共混尼龙颗粒，将共混尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为300-350℃，压力为10-15MPa，压铸成厚度为1-2mm的尼龙层铸片；
S2、将己二酸与去离子水加入到氮气保护的三口烧瓶中，三口烧瓶温度升高至80-90℃，搅拌至己二酸溶解，使用恒压滴液漏斗向三口烧瓶中滴加1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷，滴加过程中控制三口烧瓶温度为80-90℃，滴加完毕，搅拌40-60min，后处理得到中间体I；
S3、将中间体I、环己内酰胺、4-氨基丁酸、去离子水加入到氮气保护的高压反应釜进行缩聚制备成改性尼龙颗粒，将改性尼龙颗粒加入到模具中，设置温度为300-350℃，压力为10-15MPa，压铸成厚度为2-3mm的芯层铸片；
S4、取两个尼龙层铸片放置在芯层铸片的两侧，在两个尼龙层铸片靠近芯层铸片的一侧分别涂设粘黏剂，将两个尼龙层铸片分别粘接在芯层铸片的两侧，得到夹心铸片，热轧、蒸养后得到复合铸片；
S5、将复合铸片放置到拉伸机上进行拉伸加工得到尼龙薄膜。
4.根据权利要求3所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中共聚尼龙粉末与聚己内酰胺粉末的制备方法为：使用粉碎机将共聚尼龙与聚己内酰胺粉碎后过80目筛网，将其放置到温度为90-100℃的烘箱中干燥50-55h，得到干燥后的共聚尼龙粉末和聚己内酰胺粉末，其中共聚尼龙为PA6/66/1010。
5.根据权利要求3所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中双螺杆挤出机料筒从进料端向出料端设置的六段温度分别为150℃、220℃、230℃、235℃、240℃和230℃，主机螺杆转速110r/min，喂料螺杆转速12r/min，切粒机转速300r/min。
6.根据权利要求3所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中己二酸与1,3-二(3-氨基丙基)-1,1,3,3-四甲基二硅氧烷的摩尔比为1：1，所述去离子水用量为己二酸重量的2-3倍，所述步骤S2中的后处理操作为：反应完成，三口烧瓶转移到温度为10-15℃的恒温水浴锅中，搅拌20-30min，抽滤，滤饼用去离子水洗涤后，放置到温度为90-100℃的干燥箱中，干燥10-12h，得到中间体I。
7.根据权利要求3所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中中间体I、环己内酰胺、4-氨基丁酸与去离子水的重量比为11:1:4:8，所述缩聚反应的具体操作为：高压反应釜内温度升高至200-220℃，反应釜内压力升高至1.2-1.5MPa，反应3-4h后，放出反应釜内气体并在温度为200-220℃下减压脱水至无液体流出后，反应釜内温度升高至250-270℃，反应3-4h，向反应釜中通入氮气至反应釜温度恢复到常压状态，反应完成，打开反应釜底阀，通过调节氮气压力改变聚合物熔体流出速度，使熔体粗细适中，经过冷却水槽后切粒，于80-90℃水中搅拌8-9h以除去平衡单体和低聚物，然后在温度为80-90℃的真空烘箱中干燥6-8h，得到改性尼龙颗粒。
8.根据权利要求3所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中热轧、蒸养的操作具体为：将夹心铸片放置到热轧机中，设置热压温度60-80℃，压力为10-30MPa，热轧时间为15-20s，然后，将夹心铸片放置到蒸汽箱中蒸养3-5min。
9.根据权利要求3所述的一种耐穿刺双向拉伸尼龙薄膜的制备方法，其特征在于，所述拉伸加工的具体操作为：将复合铸片放置到温度为140-150℃的烘箱中预热8-12min，然后将预热后的复合铸片固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为160-180℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为3-4倍，横向拉伸比为2-3倍，得到一次拉伸尼龙薄膜，将一次拉伸尼龙薄膜放置到温度为120-130℃的烘箱中预热6-8min，然后将预热后的一次拉伸尼龙薄膜固定在拉伸机上，设置拉伸机的温度为160-180℃，进行双向拉伸，拉伸方式为纵向拉伸与横向拉伸同步进行，复合铸片的纵向拉伸比为2-3倍，横向拉伸比为1-2倍，得到尼龙薄膜成品。一种被用于无线通信的节点中的方法和装置本申请公开了一种被用于无线通信的节点中的方法和装置。第一节点接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。本申请有效利用用户间协调的资源，并保障了资源选择的自由度。一种被用于无线通信的节点中的方法和装置
技术领域
本申请涉及无线通信系统中的传输方法和装置，尤其涉及无线通信中副链路(Sidelink)相关的传输方案和装置。
背景技术
从LTE(Long Term Evolution，长期演进)开始，3GPP(3rd Generation PartnerProject，第三代合作伙伴项目)已经在发展SL(Sidelink，副链路)作为用户与用户之间的直连通信方式，并在Rel-16(Release-16，版本16)中完成了“5G V2X with NR Sidelink”的第一个NR SL(New Radio Sidelink，新空口副链路)标准。在Rel-16中，NR SL主要被设计用于V2X(Vehicle-To-Everything，车联网)，但它也可以用于公共安全(Public Safety)。
但由于时间限制，NR SL Rel-16不能完全支持足3GPP为5G V2X识别的业务需求和工作场景。因此3GPP将在Rel-17中研究增强NR SL。
发明内容
在Rel-16系统中，由于NR SL的分布式系统，用户(UE，User Equipment)自主选择资源，半双工(即用户不能同时收发)或者隐藏节点(Hidden UE)问题极易导致两个发送用户占用相同的SL资源向相同的接收用户发送信号，从而引起用户间的持续干扰和资源碰撞。引入用户间协调(Inter-UE coordination)是一种解决用户间资源碰撞的可行途径。但是如何有效地利用用户间协调，并保障资源选择自由度的需求还有待研究。
针对上述问题，本申请公开了一种引入SL用户间协调的资源选择方法，从而有效利用用户间协调的资源，解决半双工和隐藏节点的问题。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的用户设备中的实施例和实施例中的特征可以应用到基站中，反之亦然。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。进一步的，虽然本申请的初衷是针对SL，但本申请也能被用于UL(Uplink，上行链路)。进一步的，虽然本申请的初衷是针对单载波通信，但本申请也能被用于多载波通信。进一步的，虽然本申请的初衷是针对单天线通信，但本申请也能被用于多天线通信。进一步的，虽然本申请的初衷是针对V2X场景，但本申请也同样适用于终端与基站，终端与中继，以及中继与基站之间的通信场景，取得类似的V2X场景中的技术效果。此外，不同场景(包括但不限于V2X场景和终端与基站的通信场景)采用统一的解决方案还有助于降低硬件复杂度和成本。
需要说明的是，对本申请中的术语(Terminology)的解释是参考3GPP的规范协议TS36系列，TS37系列和TS38系列中的定义，但也能参考IEEE(Institute of Electricaland Electronics Engineers,电气和电子工程师协会)的规范协议的定义。
本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：
接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；
从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；
其中，所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
作为一个实施例，本申请要解决的问题是：由于用户间资源协调导致用户资源选择自由度受限的问题。
作为一个实施例，本申请的方法是：将用户间协调的资源与资源选择之间建立关联。
作为一个实施例，本申请的方法是：将用户间协调的资源与目标时频资源块之间建立关联。
作为一个实施例，上述方法的特质在于，当被感知的信道资源属于用户间协调资源时，所述信道资源更容易被选中作为发送资源。
作为一个实施例，上述方法的好处在于，在有效利用用户间协调资源的前提下，保障了用户自主资源选择的自由度，有效解决了分布式系统的隐藏节点问题。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一备选时频资源块被关联到第一时频资源块；所述第一资源池包括所述第一时频资源块；针对所述第一时频资源块的测量值与所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被共同用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，包括：
接收第三信令；
其中，所述第三信令指示第二资源池，所述第二资源池包括第三时频资源块，第三备选时频资源块被关联到所述第三时频资源块；所述第二资源池被用于确定所述第一资源池，所述第一资源池不包括所述第三时频资源块；所述第一信令被用于确定所述第三备选时频资源块是否属于所述目标资源池。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一资源池包括所述第四时频资源块，第四备选时频资源块被关联到所述第四时频资源块；针对所述第四时频资源块的测量值高于第一阈值；所述第一信令和第一偏移值共同被用于确定所述第四备选时频资源块是否属于所述目标资源池。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一节点是用户设备。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一节点是中继节点。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一节点是基站。
本申请公开了一种被用于无线通信的第二节点中的方法，其特征在于，包括：
发送第一信令；
在目标时频资源块上接收第二信令；
其中，所述第一信令被用于指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一参考资源集合是否包括第一备选时频资源块被所述第一信令的接收者用于确定所述第一备选时频资源块是否被选择为所述目标时频资源块；所述第二信令指示所述目标时频资源块。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二节点是用户设备。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二节点是中继节点。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二节点是基站。
本申请公开了一种被用于无线通信的第三节点中的方法，其特征在于，包括：
发送第三信令；
其中，所述第三信令被用于指示第二资源池，所述第二资源池被所述第三信令的接收者用于确定第一资源池；所述第二资源池包括第三时频资源块，所述第一资源池不包括所述第三时频资源块。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第三节点是基站。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第三节点是中继节点。
根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第三节点是用户设备。
本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点，其特征在于，包括：
第一接收机，接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；
第一发射机，从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；
其中，所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
本申请公开了一种被用于无线通信的第二节点，其特征在于，包括：
第二发射机，发送第一信令；
第二接收机，在目标时频资源块上接收第二信令；
其中，所述第一信令被用于指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一参考资源集合是否包括第一备选时频资源块被所述第一信令的接收者用于确定所述第一备选时频资源块是否被选择为所述目标时频资源块；所述第二信令指示所述目标时频资源块。
本申请公开了一种被用于无线通信的第三节点，其特征在于，包括：
第三发射机，发送第三信令；
其中，所述第三信令被用于指示第二资源池，所述第二资源池被所述第三信令的接收者用于确定第一资源池；所述第二资源池包括第三时频资源块，所述第一资源池不包括所述第三时频资源块。
作为一个实施例，本申请具备如下优势：
-本申请要解决的问题是：由于用户间资源协调导致用户资源选择自由度受限的问题；
-本申请将用户间协调的资源与资源选择之间建立关联；
-本申请的方法将用户间协调的资源与目标时频资源块之间建立关联；
-在本申请中，当被感知的信道资源属于用户间协调资源时，所述信道资源更容易被选中作为发送资源；
-本申请在有效利用用户间协调资源的前提下，保障了用户自主资源选择的自由度，有效解决了分布式系统的隐藏节点问题。
具体实施方式
下文将结合附图对本申请的技术方案作进一步详细说明，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
实施例1
实施例1示例了本申请的一个实施例的第一节点的处理流程图，如附图1所示。在附图1中，每个方框代表一个步骤。
在实施例1中，本申请中的第一节点首先执行步骤101，接收第一信令；执行步骤102，在第一资源池中执行第一信道感知；再执行步骤103，确定目标资源池；然后执行步骤104，从目标资源池中选择目标时频资源块；最后执行步骤105，在目标时频资源块上发送第二信令；所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
实施例2
实施例2示例了根据本申请的一个网络架构的示意图，如附图2所示。附图2说明了5G NR，LTE(Long-Term Evolution，长期演进)及LTE-A(Long-Term Evolution Advanced，增强长期演进)系统的网络架构200的图。5G NR或LTE网络架构200可称为5GS(5G System)/EPS(Evolved Packet System，演进分组系统)200某种其它合适术语。5GS/EPS 200可包括一个或一个以上UE(User Equipment，用户设备)201，一个与UE201进行副链路(Sidelink)通信的UE241，NG-RAN(下一代无线接入网络)202，5GC(5G Core Network,5G核心网)/EPC(Evolved Packet Core，演进分组核心)210，HSS(Home Subscriber Server，归属签约用户服务器)/UDM(Unified Data Management,统一数据管理)220和因特网服务230。5GS/EPS可与其它接入网络互连，但为了简单未展示这些实体/接口。如图所示，5GS/EPS提供包交换服务，然而所属领域的技术人员将容易了解，贯穿本申请呈现的各种概念可扩展到提供电路交换服务的网络或其它蜂窝网络。NG-RAN包括NR节点B(gNB)203和其它gNB204。gNB203提供朝向UE201的用户和控制平面协议终止。gNB203可经由Xn接口(例如，回程)连接到其它gNB204。gNB203也可称为基站、基站收发台、无线电基站、无线电收发器、收发器功能、基本服务集合(BSS)、扩展服务集合(ESS)、TRP(发送接收节点)或某种其它合适术语。在NTN网络中，gNB203的实例包括卫星，飞行器或通过卫星中继的地面基站。gNB203为UE201提供对5GC/EPC210的接入点。UE201的实例包括蜂窝式电话、智能电话、会话起始协议(SIP)电话、膝上型计算机、个人数字助理(PDA)、卫星无线电、非地面基站通信、卫星移动通信、全球定位系统、多媒体装置、视频装置、数字音频播放器(例如，MP3播放器)、相机、游戏控制台、无人机、飞行器、窄带物联网设备、机器类型通信设备、陆地交通工具、汽车、可穿戴设备，或任何其它类似功能装置。所属领域的技术人员也可将UE201称为移动台、订户台、移动单元、订户单元、无线单元、远程单元、移动装置、无线装置、无线通信装置、远程装置、移动订户台、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手持机、用户代理、移动客户端、客户端或某个其它合适术语。gNB203通过S1/NG接口连接到5GC/EPC210。5GC/EPC210包括MME(MobilityManagement Entity,移动性管理实体)/AMF(Authentication Management Field,鉴权管理域)/SMF(Session Management Function，会话管理功能)211、其它MME/AMF/SMF214、S-GW(Service Gateway，服务网关)/UPF(User Plane Function，用户面功能)212以及P-GW(Packet Date Network Gateway，分组数据网络网关)/UPF213。MME/AMF/SMF211是处理UE201与5GC/EPC210之间的信令的控制节点。大体上，MME/AMF/SMF211提供承载和连接管理。所有用户IP(Internet Protocal，因特网协议)包是通过S-GW/UPF212传送，S-GW/UPF212自身连接到P-GW/UPF213。P-GW提供UE IP地址分配以及其它功能。P-GW/UPF213连接到因特网服务230。因特网服务230包括运营商对应因特网协议服务，具体可包括因特网、内联网、IMS(IP Multimedia Subsystem，IP多媒体子系统)和包交换串流服务。
实施例3
实施例3示出了根据本申请的一个用户平面和控制平面的无线协议架构的实施例的示意图，如附图3所示。图3是说明用于用户平面350和控制平面300的无线电协议架构的实施例的示意图，图3用三个层展示用于第一节点设备(UE或V2X中的RSU，车载设备或车载通信模块)和第二节点设备(gNB，UE或V2X中的RSU，车载设备或车载通信模块)，或者两个UE之间的控制平面300的无线电协议架构：层1、层2和层3。层1(L1层)是最低层且实施各种PHY(物理层)信号处理功能。L1层在本文将称为PHY301。层2(L2层)305在PHY301之上，通过PHY301负责在第一节点设备与第二节点设备以及两个UE之间的链路。L2层305包括MAC(Medium Access Control，媒体接入控制)子层302、RLC(Radio Link Control，无线链路层控制协议)子层303和PDCP(Packet Data Convergence Protocol，分组数据汇聚协议)子层304，这些子层终止于第二节点设备处。PDCP子层304提供数据加密和完整性保护，PDCP子层304还提供第一节点设备对第二节点设备的越区移动支持。RLC子层303提供数据包的分段和重组，通过ARQ实现丢失数据包的重传，RLC子层303还提供重复数据包检测和协议错误检测。MAC子层302提供逻辑与传输信道之间的映射和逻辑信道的复用。MAC子层302还负责在第一节点设备之间分配一个小区中的各种无线电资源(例如，资源块)。MAC子层302还负责HARQ操作。控制平面300中的层3(L3层)中的RRC(Radio Resource Control，无线电资源控制)子层306负责获得无线电资源(即，无线电承载)且使用第二节点设备与第一节点设备之间的RRC信令来配置下部层。用户平面350的无线电协议架构包括层1(L1层)和层2(L2层)，在用户平面350中用于第一节点设备和第二节点设备的无线电协议架构对于物理层351，L2层355中的PDCP子层354，L2层355中的RLC子层353和L2层355中的MAC子层352来说和控制平面300中的对应层和子层大体上相同，但PDCP子层354还提供用于上部层数据包的包头压缩以减少无线发送开销。用户平面350中的L2层355中还包括SDAP(Service Data AdaptationProtocol，服务数据适配协议)子层356，SDAP子层356负责QoS流和数据无线承载(DRB，DataRadio Bearer)之间的映射，以支持业务的多样性。虽然未图示，但第一节点设备可具有在L2层355之上的若干上部层，包括终止于网络侧上的P-GW处的网络层(例如，IP层)和终止于连接的另一端(例如，远端UE、服务器等等)处的应用层。
实施例4
实施例4示出了根据本申请的第一通信设备和第二通信设备的示意图，如附图4所示。图4是在接入网络中相互通信的第一通信设备410以及第二通信设备450的框图。
第一通信设备410包括控制器/处理器475，存储器476，接收处理器470，发射处理器416，多天线接收处理器472，多天线发射处理器471，发射器/接收器418和天线420。
第二通信设备450包括控制器/处理器459，存储器460，数据源467，发射处理器468，接收处理器456，多天线发射处理器457，多天线接收处理器458，发射器/接收器454和天线452。
在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，在所述第一通信设备410处，来自核心网络的上层数据包被提供到控制器/处理器475。控制器/处理器475实施L2层的功能性。在从所述第一通信设备410到所述第一通信设备450的传输中，控制器/处理器475提供标头压缩、加密、包分段和重排序、逻辑与输送信道之间的多路复用，以及基于各种优先级量度对所述第二通信设备450的无线电资源分配。控制器/处理器475还负责丢失包的重新发射，和到所述第二通信设备450的信令。发射处理器416和多天线发射处理器471实施用于L1层(即，物理层)的各种信号处理功能。发射处理器416实施编码和交错以促进所述第二通信设备450处的前向错误校正(FEC)，以及基于各种调制方案(例如，二元相移键控(BPSK)、正交相移键控(QPSK)、M相移键控(M-PSK)、M正交振幅调制(M-QAM))的信号群集的映射。多天线发射处理器471对经编码和调制后的符号进行数字空间预编码，包括基于码本的预编码和基于非码本的预编码，和波束赋型处理，生成一个或多个空间流。发射处理器416随后将每一空间流映射到子载波，在时域和/或频域中与参考信号(例如，导频)多路复用，且随后使用快速傅立叶逆变换(IFFT)以产生载运时域多载波符号流的物理信道。随后多天线发射处理器471对时域多载波符号流进行发送模拟预编码/波束赋型操作。每一发射器418把多天线发射处理器471提供的基带多载波符号流转化成射频流，随后提供到不同天线420。
在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，在所述第二通信设备450处，每一接收器454通过其相应天线452接收信号。每一接收器454恢复调制到射频载波上的信息，且将射频流转化成基带多载波符号流提供到接收处理器456。接收处理器456和多天线接收处理器458实施L1层的各种信号处理功能。多天线接收处理器458对来自接收器454的基带多载波符号流进行接收模拟预编码/波束赋型操作。接收处理器456使用快速傅立叶变换(FFT)将接收模拟预编码/波束赋型操作后的基带多载波符号流从时域转换到频域。在频域，物理层数据信号和参考信号被接收处理器456解复用，其中参考信号将被用于信道估计，数据信号在多天线接收处理器458中经过多天线检测后恢复出以所述第二通信设备450为目的地的任何空间流。每一空间流上的符号在接收处理器456中被解调和恢复，并生成软决策。随后接收处理器456解码和解交错所述软决策以恢复在物理信道上由所述第一通信设备410发射的上层数据和控制信号。随后将上层数据和控制信号提供到控制器/处理器459。控制器/处理器459实施L2层的功能。控制器/处理器459可与存储程序代码和数据的存储器460相关联。存储器460可称为计算机可读媒体。在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，控制器/处理器459提供输送与逻辑信道之间的多路分用、包重组装、解密、标头解压缩、控制信号处理以恢复来自核心网络的上层数据包。随后将上层数据包提供到L2层之上的所有协议层。也可将各种控制信号提供到L3以用于L3处理。
在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，在所述第二通信设备450处，使用数据源467来将上层数据包提供到控制器/处理器459。数据源467表示L2层之上的所有协议层。类似于在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中所描述所述第一通信设备410处的发送功能，控制器/处理器459基于无线资源分配来实施标头压缩、加密、包分段和重排序以及逻辑与输送信道之间的多路复用，实施用于用户平面和控制平面的L2层功能。控制器/处理器459还负责丢失包的重新发射，和到所述第一通信设备410的信令。发射处理器468执行调制映射、信道编码处理，多天线发射处理器457进行数字多天线空间预编码，包括基于码本的预编码和基于非码本的预编码，和波束赋型处理，随后发射处理器468将产生的空间流调制成多载波/单载波符号流，在多天线发射处理器457中经过模拟预编码/波束赋型操作后再经由发射器454提供到不同天线452。每一发射器454首先把多天线发射处理器457提供的基带符号流转化成射频符号流，再提供到天线452。
在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，所述第一通信设备410处的功能类似于在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中所描述的所述第二通信设备450处的接收功能。每一接收器418通过其相应天线420接收射频信号，把接收到的射频信号转化成基带信号，并把基带信号提供到多天线接收处理器472和接收处理器470。接收处理器470和多天线接收处理器472共同实施L1层的功能。控制器/处理器475实施L2层功能。控制器/处理器475可与存储程序代码和数据的存储器476相关联。存储器476可称为计算机可读媒体。在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，控制器/处理器475提供输送与逻辑信道之间的多路分用、包重组装、解密、标头解压缩、控制信号处理以恢复来自UE450的上层数据包。来自控制器/处理器475的上层数据包可被提供到核心网络。
作为一个实施例，所述第二通信设备450包括：至少一个处理器以及至少一个存储器，所述至少一个存储器包括计算机程序代码；所述至少一个存储器和所述计算机程序代码被配置成与所述至少一个处理器一起使用。所述第二通信设备450装置至少：接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
作为一个实施例，所述第二通信设备450包括：一种存储计算机可读指令程序的存储器，所述计算机可读指令程序在由至少一个处理器执行时产生动作，所述动作包括：接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
作为一个实施例，所述第一通信设备410包括：至少一个处理器以及至少一个存储器，所述至少一个存储器包括计算机程序代码；所述至少一个存储器和所述计算机程序代码被配置成与所述至少一个处理器一起使用。所述第一通信设备410装置至少：发送第一信令；在目标时频资源块上接收第二信令；所述第一信令被用于指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一参考资源集合是否包括第一备选时频资源块被所述第一信令的接收者用于确定所述第一备选时频资源块是否被选择为所述目标时频资源块；所述第二信令指示所述目标时频资源块。
作为一个实施例，所述第一通信设备410包括：一种存储计算机可读指令程序的存储器，所述计算机可读指令程序在由至少一个处理器执行时产生动作，所述动作包括：发送第一信令；在目标时频资源块上接收第二信令；所述第一信令被用于指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一参考资源集合是否包括第一备选时频资源块被所述第一信令的接收者用于确定所述第一备选时频资源块是否被选择为所述目标时频资源块；所述第二信令指示所述目标时频资源块。
第一接收机，接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；
第一发射机，从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；
其中，所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
2.根据权利要求1所述的第一节点，其特征在于，所述第一备选时频资源块被关联到第一时频资源块；所述第一资源池包括所述第一时频资源块；针对所述第一时频资源块的测量值与所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被共同用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块。
3.根据权利要求1或2所述的第一节点，其特征在于，包括：
所述第一接收机，接收第三信令；
其中，所述第三信令指示第二资源池，所述第二资源池包括第三时频资源块，第三备选时频资源块被关联到所述第三时频资源块；所述第二资源池被用于确定所述第一资源池，所述第一资源池不包括所述第三时频资源块；所述第一信令被用于确定所述第三备选时频资源块是否属于所述目标资源池。
4.根据权利要求1或2所述的第一节点，其特征在于，所述第一资源池包括第四时频资源块，第四备选时频资源块被关联到所述第四时频资源块；针对所述第四时频资源块的测量值高于第一阈值；所述第一信令和第一偏移值共同被用于确定所述第四备选时频资源块是否属于所述目标资源池。
5.一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：
接收第一信令；在第一资源池内执行第一信道感知；确定目标资源池；
从目标资源池中选择目标时频资源块；在目标时频资源块上发送第二信令；
其中，所述第一信令指示第一参考资源集合，所述第一参考资源集合包括至少一个时频资源块；所述第一信道感知被用于确定所述目标资源池；第一备选时频资源块是所述目标资源池中的一个时频资源块；所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块；所述第二信令被用于指示所述目标时频资源块。
6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第一备选时频资源块被关联到第一时频资源块；所述第一资源池包括所述第一时频资源块；针对所述第一时频资源块的测量值与所述第一备选时频资源块是否属于所述第一参考资源集合被共同用于确定所述第一备选时频资源块是否被选中为所述目标时频资源块。
7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，包括：
接收第三信令；
其中，所述第三信令指示第二资源池，所述第二资源池包括第三时频资源块，第三备选时频资源块被关联到所述第三时频资源块；所述第二资源池被用于确定所述第一资源池，所述第一资源池不包括所述第三时频资源块；所述第一信令被用于确定所述第三备选时频资源块是否属于所述目标资源池。
8.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述第一资源池包括第四时频资源块，第四备选时频资源块被关联到所述第四时频资源块；针对所述第四时频资源块的测量值高于第一阈值；所述第一信令和第一偏移值共同被用于确定所述第四备选时频资源块是否属于所述目标资源池。一种四旋翼飞行器编队追踪控制方法本发明公开了一种四旋翼飞行器编队追踪控制方法，本发明首先对无人机的编队控制提出一种分层式的控制框架，上层协同控制层和下层跟踪控制层，协同控制层基于固定时间一致性理论设计协同算法，可以得到无人机的虚拟速度和虚拟位置；跟踪控制层基于PID理论设计跟踪控制算法，使得无人机的真实位置和真实速度分别追踪到虚拟位置和虚拟速度，多架无人机从而实现期望的编队形态。本发明采用的控制方法可以更迅速的实现多架无人机的编队，并且收敛时间不受到无人机初始状况的影响。一种四旋翼飞行器编队追踪控制方法
技术领域
本发明涉及无人机技术领域，特别涉及一种四旋翼飞行器编队追踪控制方法。
背景技术
多四旋翼无人机系统已广泛应用于各种领域，例如农业植物保护，航空摄影测量和紧急救援。相比于单四旋翼无人机，在执行一些复杂而危险的任务时，多四旋翼系统显示出一些优势，更高容错率，更好灵活性以及更高的效率。更重要的是，多四旋翼系统具有广阔的勘探视野，并可以携带更多设备，在军事应用和民用应用中都发挥着重要作用。多无人机分布式协同控制一直是群体智能领域的研究热点，在执行某些复杂或危险的情况下，例如侦查打击、灾区救援和目标搜索，然而到目前为止，出现的无人机编队大多都是采用地面站集中式控制，无人机不具备自主决策能力，一旦中央控制电脑出现问题，所有的无人机就无法飞行。此外，多四旋翼无人机由于其复杂的动力学，以及控制参数的高耦合，对多无人机的协同编队控制存在一定的挑战。然而，现有的控制算法大多属于无限时间内稳定，收敛速率，抗干扰性和鲁棒性都有待提高，并且收敛时间还受到多无人机初始状态的影响。
发明内容
本发明的目标是针对现有技术的不足，对于多无人机编队控制，提出一种四旋翼飞行器编队追踪控制方法，且多架无人机形成编队的收敛速率相比于其它算法有显著的提升，并且在无人机形成编队的过程中，还能够跟随领导者进行移动，领导者若为地面小车，便可以实现空地协同工作，这一发明对实际生活中的灾区救援，目标搜索等具有重大意义。本发明首先对无人机的编队控制提出一种分层式的控制框架，上层协同控制层和下层跟踪控制层，协同控制层基于固定时间一致性理论设计协同算法，可以得到无人机的虚拟速度和虚拟位置；跟踪控制层基于PID理论设计跟踪控制算法，使得无人机的真实位置和真实速度分别追踪到虚拟位置和虚拟速度，多架无人机从而实现期望的编队形态。本发明采用的控制方法可以更迅速的实现多架无人机的编队，并且收敛时间不受到无人机初始状况的影响。
本发明能有效的控制多架无人机按照期望的编队形态跟踪目标飞行。该方法的具体步骤如下：
步骤一：首先给出四旋翼无人机的动力学模型，详细操作如下：
从而按照期望的编队形态迅速实现编队飞行。
本发明与已有的多四旋翼无人机编队控制算法相比，具有如下特点：
现有无人机编队控制方法大多属于无限时间内稳定，收敛速率，抗干扰性和鲁棒性都有待提高，收敛时间还受到多无人机初始状态的影响。此外，常见多无人机控制算法系数多，耦合性高都不利于对其控制研究。然后，本方法提出的基于固定时间理论的分层型控制结构大大减少了多无人机协同控制耦合，更好的实现了多无人机分布式编队控制，具有简单高效，计算量少，强鲁棒性和抗干扰性，固定时间收敛等优势。
具体实施方式
如图1所示，本发明提出的基于固定时间一致性理论的多无人机编队控制方法，具体实施方式如下：
以3架无人机为例加上一个虚拟领导者为例，设定飞行总时长为15秒，观测无人机是否形成期望的编队形态以及形成编队的时间。
第一步：给四旋翼无人机动力学模型，具体步骤如下：
第二步：采用固定时间一致性理论设计协同控制算法，从而得到无人机的虚拟位置和虚拟速度，具体步骤如下：
对于控制系统来说，收敛速度越快越好，为了提高收敛速度并且使得系统能够在规定时间内达到稳定，固定时间控制技术应运而生，固定时间控制技术引进到一致性协议当中，可以大大提高多无人机系统以及其它多智能体系统的收敛速度，使得闭环系统具有更好的抗干扰性和鲁棒性。
从而按照期望的编队形态迅速实现编队飞行。一种女士手提包本实用新型公开了一种女士手提包，包括手提包主体，所述手提包主体顶部两侧均固定连接有手提带，所述手提带内顶部贴合有辅助带，所述手提包主体顶部设置有拉链，所述手提包主体内底部固定连接有弹簧组，所述弹簧组顶部固定连接有底座，所述底座内部两端均开设有凹槽，所述凹槽内部滑动连接有活动板，所述活动板和凹槽之间共同固定连接有限位弹簧。本实用新型通过弹簧组、垫块、底座和活动板之间相互配合，当手提包掉落时，经过垫块的初步缓冲，保护了手提包的底部外观，减少磨损，同时利用弹簧组的弹性对手提包中的物品起到了较好的减震缓冲作用，从而有效的保护了手提包中的用户随身物品，减少受到的损伤，便于用户更好的使用。一种女士手提包
技术领域
本实用新型涉及女士箱包技术领域，特别是涉及一种女士手提包。
背景技术
女性在出门时常常会携带手提包，用于存放个人的随身物品。
传统的女士手提包在使用时，常常容易因手滑而导致手提包掉落地面，不但对手提包造成一定的磨损，同时剧烈的振动，容易对手提包内部的随身物品造成损伤，不利于使用。
实用新型内容
本实用新型所要解决的技术问题是：现有的女士手提包在使用时，常常容易因手滑而导致手提包掉落地面，不但对手提包造成一定的磨损，同时剧烈的振动，容易对手提包内部的随身物品造成损伤，不利于使用。
为解决上述技术问题，本实用新型采用的一个技术方案是：提供一种女士手提包，包括手提包主体，所述手提包主体顶部两侧均固定连接有手提带，所述手提带内顶部贴合有辅助带，所述手提包主体顶部设置有拉链；
所述手提包主体内底部固定连接有弹簧组，所述弹簧组顶部固定连接有底座，所述底座内部两端均开设有凹槽，所述凹槽内部滑动连接有活动板，所述活动板和凹槽之间共同固定连接有限位弹簧。
优选的，所述手提带断面呈倒“U”形设置，便于用户挎包。
优选的，所述辅助带两端均与手提带内顶部固定连接，用户通过拉动辅助带使其向远离手提带的方向凸起，便于用户手伸入辅助带和手提带之间，增大两者之间的摩擦力，从而防止手提包滑落。
优选的，所述手提包主体内部断面呈等腰梯形设置，使物品不易掉出手提包，所述活动板两端均与手提包主体内侧壁光滑贴合，通过活动板和底座配合共同组成一个载物平台，从而防止物品落入手提包内底部的缓冲区域。
优选的，所述手提包主体外底部两端均固定连接有垫块，所述垫块为耐磨橡胶材质，便于保护手提包的底部外观，减少磨损。
优选的，所述辅助带为硅胶材质起到防滑作用，同时手感较好。
本实用新型的有益效果如下：
1.本实用新型通过弹簧组、垫块、底座和活动板之间相互配合，当手提包掉落时，经过垫块的初步缓冲，保护了手提包的底部外观，减少磨损，同时利用弹簧组的弹性对手提包中的物品起到了较好的减震缓冲作用，从而有效的保护了手提包中的用户随身物品，减少受到的损伤，便于用户更好的使用。
2.本实用新型设置有手提带和辅助带，在手提带的内定部固定有辅助带，当用户手提时，通过将手插入手提带和辅助带之间，增大了用户手与手提带之间的摩擦力，从而便于更好的握住手提带，防止手滑。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型的较佳实施例进行详细阐述，以使本实用新型的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本实用新型的保护范围做出更为清楚明确的界定。
请参阅图1，一种女士手提包，包括手提包主体1，手提包主体1顶部两侧均固定连接有手提带2，手提带2断面呈倒“U”形设置，便于用户挎包。
如图2和图3所示，手提带2内顶部贴合有辅助带3，辅助带3为硅胶材质起到防滑作用，同时手感较好。同时辅助带3两端均与手提带2内顶部固定连接，用户通过拉动辅助带3使其向远离手提带2的方向凸起，便于用户手伸入辅助带3和手提带2之间，增大两者之间的摩擦力，从而防止手提包滑落。手提包主体1顶部设置有拉链4。
手提包主体1内底部固定连接有弹簧组5，弹簧组5顶部固定连接有底座6，底座6内部两端均开设有凹槽7，凹槽7内部滑动连接有活动板8，手提包主体1内部断面呈等腰梯形设置，使物品不易掉出手提包，活动板8两端均与手提包主体1内侧壁光滑贴合，通过活动板8和底座6配合共同组成一个载物平台，从而防止物品落入手提包内底部的缓冲区域。
活动板8和凹槽7之间共同固定连接有限位弹簧9，手提包主体1外底部两端均固定连接有垫块10，垫块10为耐磨橡胶材质，便于保护手提包的底部外观，减少磨损。
本实用新型在使用时，首先用户开启拉链4，将手机、身份证等随身物品放入手提包主体1中，使其落在底座6顶部。在限位弹簧9的弹力作用下，活动板8始终与手提包主体1内壁对应的一侧贴合，使得活动板8与底座6共同构成一个承载物品的平台，避免物品掉落到手提包的底部。
当用户不慎将手提包掉落时，手提包底部的两个垫块10与地面接触起到初步缓冲作用，在一定程度上保护手提包的外观，减少其损伤。在弹簧组5的弹力作用下，对包内的物品起到较好的减震作用，从而便于保护包内的随身物品。
当用户在携带手提包主体1时，女士挎在手臂上时，辅助带3和手提带2的内顶部贴合，便于用户挎包。当用户手提时，反向扭动辅助带3，使其向下凸起，用户将手指插入辅助带3和手提带2之间，提高对手提包的拿取稳定性，从而防止用户手滑。
以上所述仅为本实用新型的实施例，并非因此限制本实用新型的专利范围，凡是利用本实用新型说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本实用新型的专利保护范围内。
1.一种女士手提包，包括手提包主体，其特征在于：所述手提包主体顶部两侧均固定连接有手提带，所述手提带内顶部贴合有辅助带，所述手提包主体顶部设置有拉链；
所述手提包主体内底部固定连接有弹簧组，所述弹簧组顶部固定连接有底座，所述底座内部两端均开设有凹槽，所述凹槽内部滑动连接有活动板，所述活动板和凹槽之间共同固定连接有限位弹簧。
2.根据权利要求1所述的一种女士手提包，其特征在于：所述手提带断面呈倒“U”形设置。
3.根据权利要求1所述的一种女士手提包，其特征在于：所述辅助带两端均与手提带内顶部固定连接。
4.根据权利要求1所述的一种女士手提包，其特征在于：所述手提包主体内部断面呈等腰梯形设置，所述活动板两端均与手提包主体内侧壁光滑贴合。
5.根据权利要求1所述的一种女士手提包，其特征在于：所述手提包主体外底部两端均固定连接有垫块，所述垫块为耐磨橡胶材质。
6.根据权利要求1所述的一种女士手提包，其特征在于：所述辅助带为硅胶材质。一种双链式手链本实用新型公开了一种双链式手链，包括第一链体和多个装饰珠，装饰珠上设有珠孔，第一链体包括金属扣头、第一连接环、第二连接环和第一链条；金属扣头的固定端与第一连接环扣接配合，金属扣头的开合端与第二连接环扣接配合，第一链条依次穿过各个装饰珠的珠孔，第一链条的第一端与第一连接环连接，第一链条的第二端与第二连接环连接；所述双链式手链还包括第二链体和定位环，定位环的内径小于装饰珠的直径；定位环套接在第一链条的中部并且处于两个装饰珠之间；第二链体穿过定位环且与第一链条并排设置，第二链体的第一端与第一连接环扣接配合，第二链体的第二端与第二连接环扣接配合。这种双链式手链结构简单、搭配方便，并且能够变换款式。一种双链式手链
技术领域
本实用新型涉及一种手链，特别涉及一种双链式手链。
背景技术
目前，手链属于一种常见的饰品，种类样式繁多，造型精美，具有很好的装饰作用，深受人们的喜欢。人们为了佩戴手链的观赏性，在手链上增加各种装饰品或装饰图案，增加手链的美观。然而，现有的大多数手链一般为单链，单链式手链的佩戴形式过于普遍单调，长时间佩带就失去了手链应有的新颖性。
发明内容
本实用新型所要解决的问题是提供一种双链式手链，这种双链式手链结构简单、搭配方便，并且能够变换款式。
为了解决上述技术问题，本实用新型采用的技术方案如下：
一种双链式手链，包括第一链体和多个装饰珠，装饰珠上设有珠孔，第一链体包括金属扣头、第一连接环、第二连接环和第一链条；金属扣头的固定端与第一连接环扣接配合，金属扣头的开合端与第二连接环扣接配合，第一链条依次穿过各个装饰珠的珠孔，第一链条的第一端与第一连接环连接，第一链条的第二端与第二连接环连接，其特征在于：所述双链式手链还包括第二链体和定位环，定位环的内径小于装饰珠的直径；定位环套接在第一链条的中部并且处于两个装饰珠之间；第二链体穿过定位环且与第一链条并排设置，第二链体的第一端与第一连接环扣接配合，第二链体的第二端与第二连接环扣接配合。
上述第一链条的材质为金属或纺织绳。
通常，上述第二链体的长度与第一链条的长度相等，当然第二链体的长度也可以大于或小于第一链条的长度。
上述将定位环设置在第一链条的中部，对定位环的位置进行定位，使第二链体的中部处于定位环中，保持定位环两侧的第二链体的长度一致，使第二链体的定位效果更好；另外使定位环处于两个装饰珠之间，能够限制定位环在第一链条上左右串动。佩戴者佩戴时可以双链佩戴，也可以将第二链体拆卸下来单链佩戴，双链佩戴时，只要调整定位环的位置，整条手链的款式就产生改变。
作为本实用新型的优选方案，所述第二链体由多个扣环依次扣接而成。
作为本实用新型的优选方案，所述第二链体的第一端与第一连接环可拆卸连接，第二链体的第二端与第二连接环可拆卸连接。上述第二链体与第一链体可拆卸连接，便于将第二链体从第一链体上拆装。
作为本实用新型进一步的优选方案，所述第二链体的第一端、第二端分别设有搭扣，搭扣上设有可开闭的弹性开口，所述第一连接环、第二连接环均与相应的弹性开口扣合连接。通过这种设置，实现第二链体的两端分别与第一连接环、第二连接环的可拆卸连接。
作为本实用新型进一步的优选方案，所述第二链体的第一端、第二端分别设有S形挂钩，S形挂钩上设有两个可开闭的连接口，所述第一连接环、第二连接环均与相应的连接口扣合连接。通过这种设置，实现第二链体的两端分别与第一连接环、第二连接环的可拆卸连接。
作为本实用新型的优选方案，各个所述装饰珠包括多个大珠和多个小珠，大珠的直径大于小珠的直径，大珠与小珠间隔排列在所述第一链条上。将大珠与小珠间隔排列在第一链条上，能够使手链的造型新颖美观。
作为本实用新型的优选方案，所述定位环上设有吊坠。定位环上有了吊坠的装饰，能够使手链的造型新颖美观。上述吊坠的形状可以多种多样，例如心形、方形、圆形等。
本实用新型与现有技术相比，具有如下优点：
这种双链式手链结构简单、搭配方便，并且能够变换款式，改变了传统单链式手链的加工方式，通过将第二链体与第一链条并排设置，并将第二链体固定在第一链条的指定位置上，使得第二链体与第一链条之间的间隔不会太大，对第二链体进行限位，使得第二链体不会因为日常穿戴而发生移动、滑动，其佩戴形式比较独特。
具体实施方式
下面结合附图和具体实施例对本实用新型进行具体描述。
实施例1
如图1所示，本实施例中的双链式手链，包括第一链体1、第二链体2、定位环3和多个装饰珠4，装饰珠4上设有珠孔，定位环3的内径小于装饰珠4的直径；第一链体1包括金属扣头11、第一连接环12、第二连接环13和第一链条14；金属扣头11的固定端与第一连接环12扣接配合，金属扣头11的开合端与第二连接环13扣接配合，第一链条14依次穿过各个装饰珠4的珠孔，第一链条14的第一端与第一连接环12连接，第一链条14的第二端与第二连接环13连接，定位环3套接在第一链条14的中部并且处于两个装饰珠4之间；第二链体2穿过定位环3且与第一链条14并排设置，第二链体2的第一端与第一连接环12扣接配合，第二链体2的第二端与第二连接环13扣接配合。
上述第一链条14的材质为金属或纺织绳。
通常，上述第二链体2的长度与第一链条14的长度相等，当然第二链体2的长度也可以大于或小于第一链条14的长度。
第二链体2由多个扣环21依次扣接而成。
第二链体2的第一端与第一连接环12可拆卸连接，第二链体2的第二端与第二连接环13可拆卸连接。上述第二链体2与第一链体1可拆卸连接，便于将第二链体2从第一链体1上拆装。
第二链体2的第一端、第二端分别设有S形挂钩22，S形挂钩22上设有两个可开闭的连接口221，第一连接环12、第二连接环13均与相应的连接口221扣合连接，实现第二链体2的两端分别与第一连接环12、第二连接环13的可拆卸连接。
各个装饰珠4包括多个大珠41和多个小珠42，大珠42的直径大于小珠42的直径，大珠41与小珠42间隔排列在第一链条14上。将大珠41与小珠42间隔排列在第一链条14上，能够使手链的造型新颖美观。
定位环3上设有吊坠31。定位环3上有了吊坠31的装饰，能够使手链的造型新颖美观。上述吊坠31的形状可以多种多样，例如心形、方形、圆形等。
上述将定位环3设置在第一链条14的中部，对定位环3的位置进行定位，使第二链体2的中部处于定位环3中，保持定位环3两侧的第二链体2的长度一致，使第二链体2的定位效果更好；另外使定位环3处于两个装饰珠4之间，能够限制定位环3在第一链条14上左右串动。佩戴者佩戴时可以双链佩戴，也可以将第二链体2拆卸下来单链佩戴，双链佩戴时，只要调整定位环3的位置，整条手链的款式就产生改变。
这种双链式手链改变了传统单链式手链的加工方式，通过将第二链体2与第一链条14并排设置，并将第二链体2固定在第一链条14的指定位置上，使得第二链体2与第一链条14之间的间隔不会太大，对第二链体2进行限位，使得第二链体2不会因为日常穿戴而发生移动、滑动，其佩戴形式比较独特，结构简单、搭配方便，并且能够变换款式。
实施例2
本实施例中的双链式手链与实施例1的区别在于：
第二链体2的第一端、第二端分别设有搭扣，搭扣上设有可开闭的弹性开口，第一连接环12、第二连接环13均与相应的弹性开口扣合连接。通过这种设置，实现第二链体2的两端分别与第一连接环12、第二连接环13的可拆卸连接。
此外，需要说明的是，本说明书中所描述的具体实施例，其各部分名称等可以不同，凡依本实用新型专利构思所述的构造、特征及原理所做的等效或简单变化，均包括于本实用新型专利的保护范围内。本实用新型所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离本实用新型的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本实用新型的保护范围。
1.一种双链式手链，包括第一链体和多个装饰珠，装饰珠上设有珠孔，第一链体包括金属扣头、第一连接环、第二连接环和第一链条；金属扣头的固定端与第一连接环扣接配合，金属扣头的开合端与第二连接环扣接配合，第一链条依次穿过各个装饰珠的珠孔，第一链条的第一端与第一连接环连接，第一链条的第二端与第二连接环连接，其特征在于：所述双链式手链还包括第二链体和定位环，定位环的内径小于装饰珠的直径；定位环套接在第一链条的中部并且处于两个装饰珠之间；第二链体穿过定位环且与第一链条并排设置，第二链体的第一端与第一连接环扣接配合，第二链体的第二端与第二连接环扣接配合。
2.如权利要求1所述的双链式手链，其特征在于：所述第二链体由多个扣环依次扣接而成。
3.如权利要求1所述的双链式手链，其特征在于：所述第二链体的第一端与第一连接环可拆卸连接，第二链体的第二端与第二连接环可拆卸连接。
4.如权利要求3所述的双链式手链，其特征在于：所述第二链体的第一端、第二端分别设有搭扣，搭扣上设有可开闭的弹性开口，所述第一连接环、第二连接环均与相应的弹性开口扣合连接。
5.如权利要求3所述的双链式手链，其特征在于：所述第二链体的第一端、第二端分别设有S形挂钩，S形挂钩上设有两个可开闭的连接口，所述第一连接环、第二连接环均与相应的连接口扣合连接。
6.如权利要求1所述的双链式手链，其特征在于：各个所述装饰珠包括多个大珠和多个小珠，大珠的直径大于小珠的直径，大珠与小珠间隔排列在所述第一链条上。
7.如权利要求1所述的双链式手链，其特征在于：所述定位环上设有吊坠。一种用于化妆的粉扑及利用其的化妆方法一种用于化妆的粉扑及利用其的化妆方法，粉扑包括第一柔性部分（1a）、第二柔性部分（2a）和存储装置（3a）；其中，存储装置（3a）设置于第一柔性部分（1a）或第二柔性部分（2a）中，存储装置（3a）经配置以存储化妆液；存储装置（3a）经配置以存储化妆液；存储装置（3a）经配置以响应于用户操作释放化妆液。在粉扑内部采用例如液囊、爆珠等存储装置（3a）存放化妆液，既没有增加粉扑的体积，又减少了用户携带负担，并且操作简单，使用时清洁卫生，用户使用体验良好。PCT国内申请，说明书已公开。
PCT国内申请，权利要求书已公开。一种多功能学生用便携式饭盒本实用新型涉及一种饭盒，公开了一种多功能学生用便携式饭盒，包括加热箱，还包括：设置在加热箱内的注水机构；设置在加热箱内的饭盒机构；设置在饭盒机构一侧的密封机构，本实用新型首先通过饭盒机构对食物进行存放，同时通过密封机构对饭盒机构进行密封，在对实物进行加热时，本实用新型通过注水机构向加热箱内添加热水，通过加热箱内的热水对食物进行加热，本实用新型在保证了饭盒的便携性的同时，仅通过热水即可对食物进行加热，提升了装置的实用性。一种多功能学生用便携式饭盒
技术领域
本实用新型涉及一种饭盒，具体是一种多功能学生用便携式饭盒。
背景技术
饭盒是一种专门用来装饭菜的盒子，也称便当盒，大多用铝、不锈钢、塑料制成。饭盒包括塑料饭盒、保温饭盒、普通饭盒。保温饭盒是在普通的饭盒外加设了保温外壳，有内外两层中充填泡沫塑料，再在内层镀以金属薄膜构成。从传导、辐射、对流三个方面减少热量的损失。又在饭盒和外壳之间加装电加热装置，补充热量的损失，使饭菜保持在一定的较高温度。
但现在的学校中一般并不配备微波炉，等辐射加热装置，且所有同学同时采用电加热的方式进行热饭，对学校的电力系统造成损坏。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种多功能学生用便携式饭盒，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：
一种多功能学生用便携式饭盒，包括加热箱，还包括：
设置在加热箱内的注水机构，用于向加热箱内添加热水；
设置在加热箱内的饭盒机构，用于对食物进行存放，并通过加热箱内的热水对食物进行加热；
设置在饭盒机构一侧的密封机构，用于对饭盒机构进行密封。
作为本实用新型进一步的方案：所述注水机构包括固定连接在加热箱一侧的加水口，加水口一侧设置有连通加热箱与注水口的进水口，进水口一侧设置有排气口，所述加热箱另一侧设置有排水口，排水口内螺纹连接有塞子。
作为本实用新型进一步的方案：所述饭盒机构包括设置在加热箱内的饭盒，饭盒边缘固定连接有托举板，所述饭盒外壁上均匀固定连接有多组导热块，所述饭盒内固定连接有隔板。
作为本实用新型进一步的方案：所述密封机构包括固定连接在托举板上的封边，所述饭盒一侧设置有盖板，盖板靠近饭盒一侧固定连接有卡槽，卡槽内连接有密封圈，所述盖板外侧转动连接有卡扣，所述盖板上设置有泄压口。
作为本实用新型再进一步的方案：所述盖板远离饭盒的一侧设置有提手，提手的设置便于对装置进行移动。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：本实用新型首先通过饭盒机构对食物进行存放，同时通过密封机构对饭盒机构进行密封，在对实物进行加热时，本实用新型通过注水机构向加热箱内添加热水，通过加热箱内的热水对食物进行加热，本实用新型在保证了饭盒的便携性的同时，仅通过热水即可对食物进行加热，提升了装置的实用性。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
参阅图1～3，本实用新型实施例中，一种多功能学生用便携式饭盒，包括加热箱1，还包括：设置在加热箱1内的注水机构；设置在加热箱1内的饭盒机构；设置在饭盒机构一侧的密封机构，本实用新型首先通过饭盒机构对食物进行存放，同时通过密封机构对饭盒机构进行密封，在对实物进行加热时，本实用新型通过注水机构向加热箱1内添加热水，通过加热箱1内的热水对食物进行加热。
在本实施例的一种情况中，请参阅图1～3，所述注水机构包括固定连接在加热箱1一侧的加水口2，加水口2一侧设置有连通加热箱1与注水口的进水口3，进水口3一侧设置有排气口4，所述加热箱1另一侧设置有排水口5，排水口5内螺纹连接有塞子6，所述注水机构通过加水口2与进水口3的设置向加热箱1内添加热水，同时通过排气口4的设置对加热箱1内的水蒸气进行排放，加热完成后旋出塞子6，通过排水口5排出热水。
在本实施例的一种情况中，请参阅图1～3，所述饭盒机构包括设置在加热箱1内的饭盒7，饭盒7边缘固定连接有托举板9，所述饭盒7外壁上均匀固定连接有多组导热块8，所述饭盒7内固定连接有隔板16，所述饭盒机构通过隔板16的设置将饭盒7分隔为若干隔区，同时通过托举板9的设置将饭盒7托举在加热箱1上，同时通过导热块8的设置加快饭盒7的加热速度。
在本实施例的一种情况中，请参阅图1～3，所述密封机构包括固定连接在托举板9上的封边10，所述饭盒7一侧设置有盖板11，盖板11靠近饭盒7一侧固定连接有卡槽12，卡槽12内连接有密封圈13，所述盖板11外侧转动连接有卡扣14，所述盖板11上设置有泄压口17，所述密封机构通过卡槽12对密封圈13进行固定，同时通过封边10与卡槽12的相互配合将封边10固定在卡槽12内，同时通过卡扣14与托举板9的配合对盖板11卡紧在饭盒7上，同时通过密封圈13对饭盒7进行密封，同时在对饭盒7进行加热时，需将泄压口17打开，以避免饭盒7内压力过大造成装置损坏。
在本实施例的一种情况中，请参阅图1～3，所述盖板11远离饭盒7的一侧设置有提手15，所述本实用新型通过提手15的设置便于对装置进行移动。
本实用新型的工作原理是：本实用新型首先通过隔板16的设置将饭盒7分隔为若干隔区，并对食物进行盛放，之后通过卡槽12对密封圈13进行固定，同时通过封边10与卡槽12的相互配合将封边10固定在卡槽12内，同时通过卡扣14与托举板9的配合对盖板11卡紧在饭盒7上，同时通过密封圈13对饭盒7进行密封，同时在对饭盒7进行加热时，首先需将泄压口17打开，以避免饭盒7内压力过大造成装置损坏，之后通过加水口2与进水口3的设置向加热箱1内添加热水，同时通过排气口4的设置对加热箱1内的水蒸气进行排放，此时，热水中的热量通过导热块8传递至饭盒7内，对饭盒7内的食物进行加热，并且本实用新型通过提手15的设置便于对装置进行移动。
以上所述仅为本实用新型的较佳实施例而已，并不用以限制本实用新型，凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种多功能学生用便携式饭盒，包括加热箱，其特征在于，还包括：
设置在加热箱内的注水机构，用于向加热箱内添加热水；
设置在加热箱内的饭盒机构，用于对食物进行存放，并通过加热箱内的热水对食物进行加热；
设置在饭盒机构一侧的密封机构，用于对饭盒机构进行密封。
2.根据权利要求1所述的一种多功能学生用便携式饭盒，其特征在于，所述注水机构包括固定连接在加热箱一侧的加水口，加水口一侧设置有连通加热箱与注水口的进水口，进水口一侧设置有排气口，所述加热箱另一侧设置有排水口，排水口内螺纹连接有塞子。
3.根据权利要求1所述的一种多功能学生用便携式饭盒，其特征在于，所述饭盒机构包括设置在加热箱内的饭盒，饭盒边缘固定连接有托举板，所述饭盒外壁上均匀固定连接有多组导热块，所述饭盒内固定连接有隔板。
4.根据权利要求3所述的一种多功能学生用便携式饭盒，其特征在于，所述密封机构包括固定连接在托举板上的封边，所述饭盒一侧设置有盖板，盖板靠近饭盒一侧固定连接有卡槽，卡槽内连接有密封圈，所述盖板外侧转动连接有卡扣，所述盖板上设置有泄压口。
5.根据权利要求4所述的一种多功能学生用便携式饭盒，其特征在于，所述盖板远离饭盒的一侧设置有提手，提手的设置便于对装置进行移动。一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法本发明公开了一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，包括如下步骤：取风化型高岭土矿进行破碎、加水调浆、强力搅拌；将矿浆分级，得到以高岭土为主的溢流、石英和少量长石的返砂；将大于分级粒级的产品采用高梯度强磁选除铁，脱水做陶瓷原料；小于分级粒级的高岭土浓缩后加入一定量的六偏磷酸钠，采用高梯度强磁选除铁得到高岭土超细浆料；将高岭土超细高岭浆料浓缩、压滤脱水、烘干、打粉，粉体的含水量小于12％；将高岭土粉体置于气流磨中粉碎、分级、加热，冷却后打粉包装，得到高白超细高岭土粉体。本发明中得到石英和长石为主的建筑砂，通过分级和磁选除铁得到陶瓷原料，最终得到高白超细高岭土粉体，实现了风化型高岭土的综合。一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法
技术领域
本发明属于资源综合利用技术领域，具体地说，涉及一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法。
背景技术
高岭土是自然界常见的、非常重要的一种粘土矿物，是一种以高岭石族粘土矿物为主的粘土和粘土岩，其矿物成分主要由高岭石、埃洛石、水云母、伊利石、蒙脱石以及石英、长石等矿物组成。因具有良好的可塑性和耐火性等，高岭土被广泛用于造纸、陶瓷、耐火材料、涂料、橡胶填料和搪瓷釉料等工业部门。
白度和粒度分布是高岭土工艺性能的主要参数，其中白度分为自然白度和煅烧后的白度。当高白超细高岭土用于造纸、涂料和油漆填料等，有粒度分布好、遮盖性好的特点，可改善产品的白度、平滑度、不透明度及光泽度等性能。高岭土的白度主要与所含的铁质氧化物和有机质有关，有机质经焙烧挥发。高岭土中铁矿物的赋存状态复杂、嵌布粒度微细，高岭土的除铁具有较高的技术要求。
目前应用于工业生产的高岭土除铁方法主要为磁选和化学酸浸，超细加工为湿法磨剥。其中，化学酸浸和湿法磨剥使得高岭土中残留大量的酸根离子和无机盐，导致制备的高白超细高岭土的电导率过高，不能应用于电泳漆等行业。
有鉴于此特提出本发明。
发明内容
本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：
一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，包括如下步骤：
步骤1，取风化型高岭土矿进行破碎，并将破碎的高岭土矿加水调浆、强力搅拌；
步骤2，将矿浆采用螺旋分级机分级，得到以高岭土为主的溢流、石英和少量长石的返砂；
步骤3，将溢流按照分级粒级250目或325目进行筛分分级，将大于分级粒级的产品采用高梯度强磁选除铁，脱水做陶瓷原料；小于分级粒级的高岭土浓缩后加入一定量的六偏磷酸钠，采用高梯度强磁选除铁得到高岭土超细浆料；
步骤4，将高岭土超细高岭浆料浓缩，并进行压滤脱水，使滤饼水分低于30％；
步骤5，将高岭土滤饼烘干、打粉，粉体的含水量小于12％；
步骤6，将高岭土粉体置于气流磨中粉碎、分级、加热，冷却后打粉包装，得到高白超细高岭土粉体。
进一步地，所述步骤1中破碎采用打砂机，破碎粒度为-1.5或-2.0cm。
进一步地，所述步骤1中调浆的浓度为20～25％，采用对辊洗矿机或搅拌桶对矿浆进行擦洗、搅拌。
进一步地，所述步骤2中采用喷淋水冲洗返砂。
进一步地，步骤3中溢流矿浆浓度为12～15％。
进一步地，将所述步骤3中获得+250目或+325目产品，采用板式磁选机和高梯度磁选机组合磁选除杂，所述板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，所述高梯度机的背景磁感应强度为1.0～1.5特斯拉；-250目或-325的高岭土先采用板式磁选机预选，周期式高梯度机串联或周期式高梯度机和超导磁选机组合磁选除杂，所述板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，周期式高梯度机背景磁感应强度为1.5～2.5特斯拉，超导磁选机背景磁感应强度为3.5～5.5 特斯拉，磁选介质为钢毛、钢毛与钢网组合。
进一步地，所述步骤4中将浆料浓缩至矿浆浓度质量比为50～60％，所述采用自动拉板式压滤机，压榨压力为60～80公斤。
进一步地，所述步骤5中采用回转式滚筒烘干机烘干，烘干温度为200～350℃，烘干时间为30～50min。
进一步地，所述步骤6中气流磨的压缩空气采用空气加热器加热至600～800℃，磨室气体压力为0.5～0.8MPa，分选机转速为3000～5000rpm。
采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果。
本发明通过将风化型高岭土矿破碎、调浆、强力搅拌和分级，使高岭土与石英、长石分离，得到石英和长石为主的建筑砂，再通过分级和磁选除铁，得到长石和高岭土混合的陶瓷原料；细粒高岭土通过磁选除铁、脱水烘干，在高温气流磨中粉碎和分级，高温气流能大幅提高高岭土的白度，最终以风化型高岭土制备了高白超细高岭土粉体，并实现了风化型高岭土的综合利用。
下面对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。
具体实施方式
为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。
实施例一
本实施例所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，包括如下步骤：
步骤1，取风化型高岭土矿采用打砂机破碎，破碎粒度小于1.5或2.0cm。并将破碎的高岭土矿加水至质量分数为20～25％的矿浆，采用对辊洗矿机或搅拌桶对矿浆进行擦洗、搅拌，使高岭土和石英、长石等分离。
步骤2，将矿浆采用螺旋分级机分级，并采用喷淋水冲洗螺旋分级机返砂中夹杂的高岭土，得到以高岭土为主的溢流、石英和少量长石的返砂，返砂中的石英和少量长石做建筑砂。
步骤3，将溢流采用旋流器或高频振动筛分级，筛分的矿浆质量百分比浓度为12～15％，按照分级粒级250目或325目进行筛分分级：
将获得+250目或+325目的筛上产品，采用板式磁选机和高梯度磁选机组合磁选除杂，其中板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，高梯度机背景磁感应强度强度为1.0～1.5特斯拉，磁选除杂后脱水做陶瓷原料；筛下-250目或-325的高岭土浓缩后加入一定量的六偏磷酸钠，采用板式磁选机和周期式高梯度机组合磁选除杂，其中板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，周期式高梯度机背景磁感应强度为1.5～2.5特斯拉，磁选介质为钢毛、钢毛与钢网组合。
步骤4，将磁选除杂的高岭土浆料浓缩至矿浆浓度质量比为35～45％，并进行压滤脱水，使滤饼水分含量低于30％，其中压榨压力为60～80公斤。
步骤5，将高岭土滤饼采用回转式滚筒烘干机烘干、打粉，烘干温度为200～350℃，烘干时间为30～50min，粉体的含水量小于12％。
步骤6，将高岭土粉体置于气流磨中粉碎、分级、加热，气流磨的压缩空气采用空气加热器加热至600～800℃，磨室气体压力为0.5～0.8MPa，分选机转速为3000～5000rpm，粒径合格的高岭土在气流磨分级轮的作用下进入粉体收集系统的管道，冷却后打粉包装，得到高白超细高岭土粉体。
通过将风化型高岭土矿破碎、调浆、强力搅拌和分级，使高岭土与石英、长石分离，得到石英和长石为主的建筑砂，再通过分级和磁选除铁，得到长石和高岭土混合的陶瓷原料；细粒高岭土通过磁选除铁、脱水烘干，在高温气流磨中粉碎和分级，高温气流能大幅提高高岭土的白度，最终以风化型高岭土制备了高白超细高岭土粉体，并实现了风化型高岭土的综合利用。
以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
实施例二
本实施例所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，包括如下步骤：
步骤1，取风化型高岭土矿加水，采用槽式洗矿机擦洗，并将高岭土矿加水至质量分数为20～28％，采用搅拌桶对矿浆进行搅拌擦洗，使高岭土和石英、长石等分离。
步骤2，将矿浆采用螺旋分级机分级，同时采用喷淋水冲洗螺旋分级机的返砂，使返砂中夹杂的高岭土进入螺旋分级机溢流，得到以高岭土为主的溢流、石英和少量长石的返砂，其中返砂中的石英和少量长石做建筑砂。
步骤3，将溢流采用高频振动筛分级，筛分的矿浆质量百分比浓度为12～15％，按照分级粒级250目或325目进行筛分分级：
将获得+250目或+325目的筛上产品，采用板式磁选机和高梯度磁选机组合磁选除杂，其中板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，高梯度机背景磁感应强度强度为1.0～1.5特斯拉，磁选除杂后采用带式过滤机脱水，做陶瓷原料；筛下-250目或-325的高岭土浓缩，加入质量比为0.5～0.8％的六偏磷酸钠，在搅拌桶中充分搅拌后，采用板式磁选机去除以机械铁为主的铁杂质，再采用周期式高梯度机磁选除杂，其中板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，周期式高梯度机背景磁感应强度为1.5～2.5特斯拉，磁选介质为钢毛、钢毛与钢网组合。
步骤4，将磁选除杂的高岭土浆料浓缩至矿浆浓度质量比为35～45％，采用板式压滤机压滤脱水，使滤饼水分含量低于32％，其中板式压滤机压榨压力为60～80公斤。
步骤5，将高岭土滤饼采用回转式滚筒烘干机烘干、打粉，烘干温度为200～350℃，烘干时间为30～50min，粉体的含水量小于10％。
步骤6，将高岭土粉体置于气流磨中粉碎、分级、加热，气流磨的压缩空气采用空气加热器加热至660～780℃，磨室气体压力为0.5～0.8MPa，分选机转速为3000～5000rpm，粒径合格的高岭土在气流磨分级轮的作用下进入粉体收集系统的管道，冷却后打粉包装，得到高白超细高岭土粉体。
实施例三
本实施例所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，包括如下步骤：
步骤1，取风化型高岭土矿加水至高岭土矿质量分数为25～30％，采用双螺旋槽式洗矿机擦洗，然后采用搅拌桶对高岭土矿浆进一步搅拌擦洗，使高岭土和石英、长石等分离。
步骤2，将矿浆采用高频振动筛筛分，筛分粒级为3mm，筛上+3mm颗粒的石英、长石做建筑砂，筛下矿浆继续采用高频振动筛筛分，筛分粒级为1mm，筛上+1mm颗粒的石英、长石做建筑细砂。
步骤3，将筛下-1mm矿浆采用高频振动筛或旋振筛分级，筛分的矿浆质量百分比浓度为 12～15％，按照分级粒级250目进行筛分分级：
将获得+250目的筛上产品，采用板式磁选机和高梯度磁选机组合磁选除杂，其中板式磁选机磁感应强度为1.0～1.2特斯拉，高梯度机背景磁感应强度强度为1.0～1.5特斯拉，磁选除杂后采用带式过滤机脱水，做陶瓷原料；筛下-250目的矿浆浓缩至高岭土质量百分比浓度为 20～25％，加入高岭土质量比为0.5～0.8％的六偏磷酸钠，在搅拌桶中充分搅拌后，采用板式磁选机去除以机械铁为主的铁杂质，再采用周期式高梯度机和超导磁选机串联磁选除杂，其中板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，周期式高梯度机背景磁感应强度为1.5～2.5特斯拉，超导磁选机背景磁感应强度为3.5～5.0特斯拉，磁选介质为钢毛、钢毛与钢网组合。
步骤4，将磁选除杂的高岭土浆料浓缩至矿浆浓度质量比为30～35％，采用板式压滤机压滤脱水，使滤饼水分含量低于30％，其中板式压滤机压榨压力为60～80公斤。
步骤5，将高岭土滤饼采用回转式滚筒烘干机烘干、打粉，烘干温度为260～360℃，烘干时间为40～50min，粉体的含水量小于10％。
步骤6，将高岭土粉体置于气流磨中粉碎、分级、加热，气流磨的压缩空气采用空气加热器加热至660～780℃，磨室气体压力为0.5～0.8MPa，分选机转速为3000～5000rpm，粒径合格的高岭土在气流磨分级轮的作用下进入粉体收集系统的管道，冷却后打粉包装，得到高白超细高岭土粉体。
1.一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于，包括如下步骤：
步骤1，取风化型高岭土矿进行破碎，并将破碎的高岭土矿加水调浆、强力搅拌；
步骤2，将矿浆采用螺旋分级机分级，得到以高岭土为主的溢流、石英和少量长石的返砂；
步骤3，将溢流按照分级粒级250目或325目进行筛分分级，将大于分级粒级的产品采用高梯度强磁选除铁，脱水做陶瓷原料；小于分级粒级的高岭土浓缩后加入一定量的六偏磷酸钠，采用高梯度强磁选除铁得到高岭土超细浆料；
步骤4，将高岭土超细高岭浆料浓缩，并进行压滤脱水，使滤饼水分低于30％；
步骤5，将高岭土滤饼烘干、打粉，粉体的含水量小于12％；
步骤6，将高岭土粉体置于气流磨中粉碎、分级、加热，冷却后打粉包装，得到高白超细高岭土粉体。
2.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：所述步骤1中破碎采用打砂机，破碎粒度为-1.5或-2.0cm。
3.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：所述步骤1中调浆的浓度为20～25％，采用对辊洗矿机或搅拌桶对矿浆进行擦洗、搅拌。
4.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：所述步骤2中采用喷淋水冲洗返砂。
5.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：步骤3中溢流的矿浆浓度为12～15％。
6.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：将所述步骤3中获得+250目或+325目产品，采用板式磁选机和高梯度磁选机组合磁选除杂，所述板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，所述高梯度机的背景磁感应强度为1.0～1.5特斯拉；-250目或-325的高岭土先采用板式磁选机预选，周期式高梯度机串联或周期式高梯度机和超导磁选机组合磁选除杂，所述板式磁选机磁感应强度为1.0～1.4特斯拉，周期式高梯度机背景磁感应强度为1.5～2.5特斯拉，超导磁选机背景磁感应强度为3.5～5.5特斯拉，磁选介质为钢毛、钢毛与钢网组合。
7.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：所述步骤4中将浆料浓缩至矿浆浓度质量比为50～60％，所述采用自动拉板式压滤机，压榨压力为60～80公斤。
8.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：所述步骤5中采用回转式滚筒烘干机烘干，烘干温度为200～350℃，烘干时间为30～50min。
9.根据权利要求1所述的一种风化型高岭土制备高白超细高岭土粉体的方法，其特征在于：所述步骤6中气流磨的压缩空气采用空气加热器加热至600～800℃，磨室气体压力为0.5～0.8MPa，分选机转速为3000～5000rpm。一种隔离存储烟油的雾化器本实用新型提供了一种隔离存储烟油的雾化器，包括储油腔体、雾化芯、阻油硅胶和第一气管；所述雾化芯置于所述第一气管内，所述储油腔体和所述阻油硅胶置于所述第一气管外；所述第一气管侧壁上设置有连通孔；所述储油腔体外壁上设置有腔体开口，所述阻油硅胶位于所述腔体开口旁；当所述连通孔从阻油硅胶位置移至腔体开口位置时，储油腔体内的油依次穿过腔体开口、连通孔后流至雾化芯。使用时，连通孔从阻油硅胶位置移至腔体开口位置时，储油腔体内的油流至正在发热的雾化芯雾化；停止使用时，连通孔从腔体开口位置返回阻油硅胶位置时，储油腔体内的油受阻油硅胶的阻挡，不能流至雾化芯，从而避免了雾化芯被油长期浸泡而发生渗漏的现象。  一种隔离存储烟油的雾化器
技术领域
本实用新型涉及电子烟技术领域，尤其是指一种隔离存储烟油的雾化器。
背景技术
电子烟等雾化装置在注油存储过程中，雾化器内雾化芯经过烟液长时间的浸泡会导致渗漏，进而使雾化器外表面易出现油渗漏现象，影响到消费者的体验。
实用新型内容
本实用新型所要解决的技术问题是：解决雾化器因经过烟液长时间的浸泡而导致的渗漏问题。
为了解决上述技术问题，本实用新型采用的技术方案为：
一种隔离存储烟油的雾化器，包括储油腔体、雾化芯、阻油硅胶和第一气管；所述雾化芯置于所述第一气管内，所述储油腔体和所述阻油硅胶置于所述第一气管外；所述第一气管侧壁上设置有连通孔；所述储油腔体外壁上设置有腔体开口，所述阻油硅胶位于所述腔体开口旁；当所述连通孔从阻油硅胶位置移至腔体开口位置时，储油腔体内的油依次穿过腔体开口、连通孔后流至雾化芯。
进一步地，所述阻油硅胶的中间部位处设置有第一孔洞，所述第一孔洞与所述第一气管外壁过盈配合。
进一步地，还包括用于形成储油腔体的外壳和密封套；所述外壳呈柱状，其一端的中间部位向内凹陷形成第二气管，另一端与所述阻油硅胶连接；所述第二气管与所述第一气管同轴且二者通过所述密封套连接；所述腔体开口位于所述阻油硅胶与所述密封套之间。
进一步地，还包括第一固定座，所述第一固定座上设置有用于固定所述第一气管的固定柱，所述固定柱与所述密封套分居所述第一气管的两端；所述固定柱中心设置有第二孔洞。
进一步地，还包括两个电极，两所述电极均固定在所述第一固定座上；所述电极通过引脚线与所述雾化芯连接。
进一步地，所述雾化芯外壁与所述第一气管内壁贴合，且所述连通孔位于所述雾化芯外壁上。
进一步地，所述雾化芯由筒状的发热体和无纺布构成；所述无纺布位于所述第一气管与所述发热体之间；所述引脚线贯穿所述固定柱侧壁，且一端与所述电极连接，另一端与所述发热体连接。
进一步地，还包括用于支撑固定所述阻油硅胶的第二固定座；所述第二固定座位于所述第一固定座与所述阻油硅胶之间，所述第二固定座通过第一卡扣结构固定在所述外壳上。
进一步地，所述第一固定座与所述第二固定座之间通过两组第二卡扣结构结合；当所述连通孔位于所述腔体开口位置时，一组第二卡扣结构所在的平面与另一组第二卡扣结构所在的平面相互平行，且两平面均与所述第一气管轴心垂直。
进一步地，所述第一卡扣结构由至少一个第一凸起和至少一个第一凹槽构成，所述第一凸起与所述第一凹槽之间的形状以及数目均相互匹配；所述第一凸起位于所述第二固定座上，所述第一凹槽位于所述外壳上；或所述第一凸起位于所述外壳上，所述第一凹槽位于所述第二固定座上；所述第二卡扣结构由至少一个第二凸起和至少一个第二凹槽构成，所述第二凸起与所述第二凹槽之间的形状以及数目均相互匹配；所述第二凸起位于所述第一固定座上，所述第二凹槽位于所述第二固定座上；或所述第二凸起位于所述第二固定座上，所述第二凹槽位于所述第一固定座上；所述密封套内壁上设置有用于防止漏油的环形凸起。
本实用新型的有益效果在于：使用时，连通孔从阻油硅胶位置移至腔体开口位置时，储油腔体内的油流至正在发热的雾化芯雾化；停止使用时，连通孔从腔体开口位置返回阻油硅胶位置时，储油腔体内的油受阻油硅胶的阻挡，不能流至雾化芯，从而避免了雾化芯被油长期浸泡而发生渗漏的现象。
具体实施方式
本实用新型最关键的构思在于：雾化器在长期存放的过程中，烟液和雾化芯之间互相隔离，避免在存储过程中雾化芯浸泡在烟液中；使用时再往雾化芯中加入烟油。
为了进一步论述本实用新型构思的可行性，根据本实用新型的技术内容、构造特征、所实现目的及效果的具体实施方式并配合附图详予说明。
实施例
请参阅图1、图2、图3以及图8，一种隔离存储烟油的雾化器，包括储油腔体11、雾化芯、阻油硅胶3和第一气管5；所述雾化芯置于所述第一气管5内，所述储油腔体11和所述阻油硅胶3置于所述第一气管5外；所述第一气管5侧壁上设置有连通孔51；所述储油腔体11外壁上设置有腔体开口12，所述阻油硅胶3位于所述腔体开口12旁；当所述连通孔51从阻油硅胶3位置移至腔体开口12位置时，储油腔体11内的油依次穿过腔体开口12、连通孔51后流至雾化芯。使用时，连通孔51从阻油硅胶3位置移至腔体开口12位置时，储油腔体11内的油流至正在发热的雾化芯雾化；停止使用时，连通孔51从腔体开口12位置返回阻油硅胶3位置时，储油腔体11内的油受阻油硅胶3的阻挡，不能流至雾化芯，从而避免了雾化芯被油长期浸泡而发生渗漏的现象。
在上述结构基础上，请参阅图4，所述阻油硅胶3的中间部位处设置有第一孔洞31，所述第一孔洞31与所述第一气管5外壁过盈配合。即阻油硅胶3紧密套在第一气管5外壁，连通孔51随着第一气管5在第一孔洞31内外之间往复移动。连通孔51在第一孔洞31外时，实现通油功能；连通孔51在第一孔洞31内时，实现阻油功能。
在上述结构基础上，请参阅图1、图2、图3以及图7，所述隔离存储烟油的雾化器还包括用于形成储油腔体11的外壳1和密封套2；所述外壳1呈柱状，其一端的中间部位向内凹陷形成第二气管13，另一端与所述阻油硅胶3连接；所述第二气管13与所述第一气管5同轴且二者通过所述密封套2连接；所述腔体开口12位于所述阻油硅胶3与所述密封套2之间。外壳1、密封套2和阻油硅胶3结合形成储油腔体11，第一气管5堵住腔体开口12防止漏油，但当连通孔51位于腔体开口12处时，储油腔体11的油流至雾化芯。所述腔体开口12呈环形。优选地，所述连通孔51设置有两个，且关于第一气管5轴心呈镜像分布。
在上述结构基础上，请参阅图1、图2、图3以及图6，所述隔离存储烟油的雾化器还包括第一固定座8，所述第一固定座8上设置有用于固定所述第一气管5的固定柱82，所述固定柱82与所述密封套2分居所述第一气管5的两端；所述固定柱82中心设置有第二孔洞83。通过推动第一固定座8间接推动第一气管5移动，实现连通孔51在阻油硅胶3位置、腔体开口12位置之间移动。第二孔洞83为进气孔，空气依次流过第二孔洞83、第一气管5和第二气管13，并带走雾化芯处经过雾化的烟油。
在上述结构基础上，所述隔离存储烟油的雾化器还包括两个电极9，两所述电极9均固定在所述第一固定座8上；所述电极9通过引脚线与所述雾化芯连接。通过电极9通电使得雾化芯发热。优选地，两所述电极9关于所述固定柱82轴心呈镜像分布。
在上述结构基础上，所述雾化芯外壁与所述第一气管5内壁贴合，且所述连通孔51位于所述雾化芯外壁上。所述雾化芯由筒状的发热体6和无纺布7构成；所述无纺布7位于所述第一气管5与所述发热体6之间，即无纺布7包裹发热体6外壁，穿过连通孔51的油通过无纺布7均匀分布在发热体6外壁，提升雾化效率，同时也防止漏油；所述引脚线贯穿所述固定柱82侧壁，且一端与所述电极9连接，另一端与所述发热体6连接。
在上述结构基础上，请参阅图1、图2、图3以及图5，所述隔离存储烟油的雾化器还包括用于支撑固定所述阻油硅胶3的第二固定座4。在第一气管5移动时，第二固定座4防止由于挤压阻油硅胶3造成大的形变而发生漏油现象。所述第二固定座4位于所述第一固定座8与所述阻油硅胶3之间，所述第二固定座4通过第一卡扣结构固定在所述外壳1上。所述第一卡扣结构由至少一个第一凸起42和至少一个第一凹槽14构成，所述第一凸起42与所述第一凹槽14之间的形状以及数目均相互匹配；所述第一凸起42位于所述第二固定座4上，所述第一凹槽14位于所述外壳1上；或所述第一凸起位于所述外壳1上，所述第一凹槽位于所述第二固定座4上。第一凸起42和第一凹槽14匹配形成第一卡扣结构。
在上述结构基础上，所述第一固定座8与所述第二固定座4之间通过两组第二卡扣结构结合；当所述连通孔51位于所述腔体开口12位置时，一组第二卡扣结构所在的平面与另一组第二卡扣结构所在的平面相互平行，且两平面均与所述第一气管5轴心垂直。所述第二卡扣结构由至少一个第二凸起81和至少一个第二凹槽41构成，所述第二凸起81与所述第二凹槽41之间的形状以及数目均相互匹配；所述第二凸起81位于所述第一固定座8上，所述第二凹槽41位于所述第二固定座4上；或所述第二凸起位于所述第二固定座4上，所述第二凹槽位于所述第一固定座8上。第二凸起81和第二凹槽41匹配形成第二卡扣结构。当所述连通孔51位于所述阻油硅胶3位置时，两组第二卡扣结构中的第二凸起81和第二凹槽41的相对位置发生错位，一组第二卡扣结构中的第二凸起81与另一组第二卡扣结构中的第二凹槽41结合，此时，第一固定座8依然与第二固定座4结合，避免拉动过程中第一气管5与密封套2分离脱落。上述所说的错位，意为：第一固定座8在第二固定座4的两组第二凸起81/第二凹槽41所在的位置之间发生位移。
在上述结构基础上，请参阅图3以及图7，所述第一气管5、第二气管13、密封套2、固定柱82均呈圆柱管筒形；所述密封套2一端套在所述第一气管5外壁上，另一端套在所述第二气管13外壁上，所述密封套2内壁上设置有用于防止漏油的环形凸起21，保证第一气管5在移动时，储油腔体11不会发生漏油。所述第一气管5与密封套2连接端的另一端套在所述固定柱82的外壁上。
综上所述，本实用新型提供的一种隔离存储烟油的雾化器，通过第一固定座推动第一气管，使用时，连通孔从阻油硅胶位置移至腔体开口位置时，储油腔体内的油流至正在发热的雾化芯雾化；停止使用时，连通孔从腔体开口位置返回阻油硅胶位置时，储油腔体内的油受阻油硅胶的阻挡，不能流至雾化芯，从而避免了雾化芯被油长期浸泡而发生渗漏的现象。第二固定座、阻油硅胶、外壳、密封套和第一气管结合形成封闭的长时间存储而不会发生漏油现象的储油腔体。
此处第一、第二……只代表其名称的区分，不代表它们的重要程度和位置有什么不同。
以上所述仅为本实用新型的实施例，并非因此限制本实用新型的专利范围，凡是利用本实用新型说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本实用新型的专利保护范围内。
1.一种隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，包括储油腔体、雾化芯、阻油硅胶和第一气管；所述雾化芯置于所述第一气管内，所述储油腔体和所述阻油硅胶置于所述第一气管外；所述第一气管侧壁上设置有连通孔；所述储油腔体外壁上设置有腔体开口，所述阻油硅胶位于所述腔体开口旁；当所述连通孔从阻油硅胶位置移至腔体开口位置时，储油腔体内的油依次穿过腔体开口、连通孔后流至雾化芯。
2.如权利要求1所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，所述阻油硅胶的中间部位处设置有第一孔洞，所述第一孔洞与所述第一气管外壁过盈配合。
3.如权利要求2所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，还包括用于形成储油腔体的外壳和密封套；所述外壳呈柱状，其一端的中间部位向内凹陷形成第二气管，另一端与所述阻油硅胶连接；所述第二气管与所述第一气管同轴且二者通过所述密封套连接；所述腔体开口位于所述阻油硅胶与所述密封套之间。
4.如权利要求3所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，还包括第一固定座，所述第一固定座上设置有用于固定所述第一气管的固定柱，所述固定柱与所述密封套分居所述第一气管的两端；所述固定柱中心设置有第二孔洞。
5.如权利要求4所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，还包括两个电极，两所述电极均固定在所述第一固定座上；所述电极通过引脚线与所述雾化芯连接。
6.如权利要求5所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，所述雾化芯外壁与所述第一气管内壁贴合，且所述连通孔位于所述雾化芯外壁上。
7.如权利要求6所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，所述雾化芯由筒状的发热体和无纺布构成；所述无纺布位于所述第一气管与所述发热体之间；所述引脚线贯穿所述固定柱侧壁，且一端与所述电极连接，另一端与所述发热体连接。
8.如权利要求7所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，还包括用于支撑固定所述阻油硅胶的第二固定座；所述第二固定座位于所述第一固定座与所述阻油硅胶之间，所述第二固定座通过第一卡扣结构固定在所述外壳上。
9.如权利要求8所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，所述第一固定座与所述第二固定座之间通过两组第二卡扣结构结合；当所述连通孔位于所述腔体开口位置时，一组第二卡扣结构所在的平面与另一组第二卡扣结构所在的平面相互平行，且两平面均与所述第一气管轴心垂直。
10.如权利要求9所述的隔离存储烟油的雾化器，其特征在于，所述第一卡扣结构由至少一个第一凸起和至少一个第一凹槽构成，所述第一凸起与所述第一凹槽之间的形状以及数目均相互匹配；所述第一凸起位于所述第二固定座上，所述第一凹槽位于所述外壳上；或所述第一凸起位于所述外壳上，所述第一凹槽位于所述第二固定座上；所述第二卡扣结构由至少一个第二凸起和至少一个第二凹槽构成，所述第二凸起与所述第二凹槽之间的形状以及数目均相互匹配；所述第二凸起位于所述第一固定座上，所述第二凹槽位于所述第二固定座上；或所述第二凸起位于所述第二固定座上，所述第二凹槽位于所述第一固定座上；所述密封套内壁上设置有用于防止漏油的环形凸起。一种发动机排气余热利用装置和车辆本申请提供一种发动机排气余热利用装置和车辆，包括用于传导所述发动机的热量的循环水路，所述循环水路用于流动循环水，还包括换热器，所述换热器设有第一通路和第二通路，所述换热器与所述发动机的排气通道连接，所述排气通道的排气能够流入所述换热器的第一通路；所述换热器还与所述循环水路连接，循环水能够流入所述第二通路。本申请利用发动机排气加热循环水路，和发动机的传导热共同提供热量，以预热发动机、向需要热量的设备提供热量，比如向暖风机提供热量，这样相较于背景技术中只依靠发动机传导热的方案，显然可以更快地预热发动机、提供暖风。一种发动机排气余热利用装置和车辆
技术领域
本发明涉及能量利用技术领域，具体涉及一种发动机排气余热利用装置和车辆。
背景技术
燃油汽车在冬季使用时，在发动机未热机前车内环境非常冷，一般需要发动机工作5～10分钟后才有暖风，体感舒适性差，同时在发动机预热过程的燃烧不充分，需要尽量缩短这个时间，为改进这个问题开发的一种尾气余热的利用装置及方法。燃油汽车的发动机排气浪费热量占燃料能量40％左右，充分吸收后用于暖风机加热车内环境，可以在1-2分钟内输出暖风，大大改善乘坐舒适性，剩余的热量再用于发动机预热，可以减少一半发动机预热时间。
发明内容
本申请提供一种发动机排气余热利用装置，包括用于传导所述发动机的热量的循环水路，所述循环水路用于流动循环水，还包括换热器，所述换热器设有第一通路和第二通路，所述换热器与所述发动机的排气通道连接，所述排气通道的排气能够流入所述换热器的第一通路；所述换热器还与所述循环水路连接，循环水能够流入所述第二通路。
在一种具体实施方式中，所述发动机的排气通道上设置有尾气净化装置，所述换热器与所述尾气净化装置并联设置，所述换热器串接于所述循环水路；还包括第一控制阀，所述第一控制阀能够连通或截断所述换热器与所述排气通道。
在一种具体实施方式中，所述第一通路的两端分别为排气入口和排气出口，所述尾气净化装置的两端分给为上游端和下游端，所述排气入口连接于所述上游端，所述排气出口连接于所述下游端。
在一种具体实施方式中，所述第一控制阀设置于所述排气入口或者所述排气出口的位置。
在一种具体实施方式中，所述排气入口和所述排气出口设置有绝热垫。
在一种具体实施方式中，所述换热器串接在所述排气通道上；还包括支路和第二控制阀，所述换热器的第二通路通过所述支路连通所述循环水路，所述第二控制阀能够连通或截断所述换热器与所述循环水路。
在一种具体实施方式中，还包括控制器和检测所述循环水路的水温的温度传感器，所述温度传感器检测水温高于或等于预设值时，所述控制器控制截断排气流经所述第一通路或截断循环水流经所述第二通路。
在一种具体实施方式中，所述循环水路连通有暖风机。
在一种具体实施方式中，所述换热器的第二通路位于所述发动机的下游或者上游。
本申请还提供一种车辆，包括上述任一项所述的发动机排气余热利用装置。
本申请利用发动机排气加热循环水路，和发动机的传导热共同提供热量，以预热发动机、向需要热量的设备提供热量，比如向暖风机提供热量，这样相较于背景技术中只依靠发动机传导热的方案，显然可以更快地预热发动机、提供暖风。实际上，排气热占总燃烧热量约40％，传导热占总燃烧热量约16％，这样共同输出热量，则可以在1～2分钟内输出暖风，大大改善乘坐舒适性，且可以减少一半发动机预热时间。
具体实施方式
为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。
实施例1
请参考图1，图1为本申请第一实施例中发动机排气余热利用装置的示意图。
本实施例中的发动机排气余热利用装置，包括用于传导发动机10的热量的循环水路100，循环水路100用于流动循环水。应知，燃油车辆的发动机10在工作过程中会产生大量的热量，为了保障发动机10处于较为适宜的温度环境，会设置循环水路100，循环水路100的一部分环绕发动机10设置，在一些设计中，发动机10的缸体或壳体形成有通道，以作为循环水路100的一部分，这样循环水在流动过程中可以不断带走发动机10所产生的热量，以对发动机10进行冷却降温。
如图1所示，循环水路100上可以设置暖风机40，这样和发动机10进行换热后升温的循环水杯可以在暖风机40处进行放热，以对车辆的车室内部供暖。图1中循环水路100上还设有散热器50，升温后的循环水也可以通过散热器50散热。该实施例中还设有三通阀70，用于调节进入散热器50以及暖风机40的水量。当气温较低，发动机10刚启动时，可以控制三通阀70，使循环水主要进入暖风机40，以快速提供暖风，当发动达到工作温度后，循环水可以部分或全部流向散热器50。循环水流向暖风机40再流向散热器50的回路可定义为循环水路100中的大循环回路，而循环水直接流向散热器50的回路可定义为循环水路100中的小循环回路。
需要强调的是，本实施例中的发动机10排气余热回收装置还包括换热器30，换热器30设有第一通路和第二通路。如图1所示，换热器30与发动机10的排气通道200连接，排气通道200的排气能够流入换热器30的第一通路；换热器30还与循环水路100连接，循环水能够流入第二通路，即换热器30的第一通路用于流动排气，第二通路用于流动循环水。这样，发动机10的排气和循环水可以在换热器30中进行换热，以加热循环水。
具体地，如图1所示，发动机10的排气通道200上设置有尾气净化装置20，尾气净化装置20例如是三元催化器，三元催化器主要原理是通过设置催化剂，将排气中的一氧化碳(CO)、HC(碳氢化合物)和NOx(氮氧化合物)等有害气体催化还原成无毒无害的水(H2O)、二氧化碳(CO2)、氮气(N2)和氧气排出。
本实施例中，换热器30与尾气净化装置20并联设置，即换热器30和尾气净化装置20并联设置在排气通道200上。此外，换热器30还串接于循环水路100，即循环水可以流经换热器30，此时，还设置第一控制阀60，第一控制阀60能够打开或关闭换热器30的第一通路。
如图1所示，换热器30和尾气净化装置20并联设置，发动机10的排气可以同时流向换热器30和尾气净化装置20，但是尾气净化装置20内设有催化剂载体、催化剂等，气体流动的阻力大于换热器30的第一通路，故在第一通路和排气通道200保持连通的情况下，发动机10的排气会全部或大部分流入到换热器30中，与循环水进行换热，从而利用发动机10的排气余热加热循环水，则循环水可以用于预热发动机10，在循环水路100上设有暖风机40时，则还可以尽快地向室内提供暖风，以改善乘坐的舒适性。当然除了暖风机40以外，循环水路100中也可以设置其他需要热量的设备，则循环水加热后可以为这些设备更快地提供所需的热量。
背景技术中主要是利用发动机10气缸传导到发动机10壳体的热量来产生暖风和预热发动机10，但这部分热量一般只占总燃烧热量的16％，所以汽车发动机10启动到能输出暖风的时间一般在5～10分钟。而该实施例利用发动机10排气加热循环水路100，排气热占总燃烧热量约40％，加上前述的传导热(占总燃烧热量约16％)共同用于输出暖风和预热发动机10，可以在1～2分钟内输出暖风，大大改善乘坐舒适性，且可以减少一半发动机10预热时间。
如图1所示，换热器30的第一通路的两端分别为排气入口和排气出口，尾气净化装置20的两端分别为上游端和下游端，上游和下游根据排气的流动路径确定，由上游流向下游，图1中双点划线的虚线箭头示意出排气的流动路径。排气入口可以连接到尾气净化装置20的上游端，排气出口连接于尾气净化装置20的下游端。
尾气净化装置20处于发动机10机舱内，将换热器30的两端连接到尾气净化装置20的两端，二者可以相对靠近地都设置在发动机10的机舱内，便于布置管路，且尾气净化装置20一般靠近排气通道200的前端，前端即排气通道200和发动机10连接的位置，即排气通道200的最上游位置，这样换热器30也开始靠近排气通道200的前端，可以更好地利用排气的热量。
如前所述，在发动机10刚启动的时候，排气经过换热器30对循环水进行加热，当发动机10升温到预设值，即达到所需的工作温度时，则无需再对循环水加热，排气可以经正常的排气路径流动，在图1中，则流经尾气净化装置20再排出，此时可以关闭第一控制阀60，从而关闭换热器30的第一通路，排气无法流经第一通路而流出，则排气只能重新流入尾气净化装置20再排出。可以设置控制器控制第一控制阀60的通断，并设定发动机10温度的预设值，发动机10的温度可以根据循环水的水温确定，例如可以将该温度设定为80℃，达到该温度后，控制器控制第一控制阀60关闭。
第一控制阀60可以设置于排气入口或者排气出口的位置，理论上第一控制阀60设置在排气通道200与换热器30之间的任意位置都可以，设置在排气入口或者排气出口易于装配，可以直接集成到换热器30的排气入口或者排气出口的位置。图1中，第一控制阀60设置在换热器30的排气出口位置。
进一步地，换热器30的排气入口和排气出口可以设置有绝热垫，即绝热垫设置在换热器30的两端。尾气净化装置20通常比较接近发动机10的排气口，温度较高，在第一控制阀60关闭后，设置绝热垫可以减少尾气净化装置20的热量传入到换热器30，避免影响循环水的温度。如图1所示，换热器30的两端均设有连接管，分别是第一连接管301、第二连接管302，连接管连接到尾气净化装置20，第一连接管301将气流引入到换热器30中，第二连接管302用于将换热器30中的气流排出。第一连接管301、第二连接管302和尾气净化装置20连接的位置均设置绝热垫，这样可以减少热量向换热器30壳体的传递。第一连接管301、第二连接管302可以通过法兰与尾气净化装置20连接，绝热垫可以通过法兰压紧，第一连接管301、第二连接管302可以是圆管，也可以是方管等，本实施例并不做具体限制。
可以理解，第一控制阀60设置在排气出口位置，相较于排气入口位置温度更低，这样有利于延长第一控制阀60的使用寿命。第一控制阀60设置在排气出口，第一控制阀60关闭时，虽然排气进入到换热器30内，但是由于无对流，基本不会进行换热，少量的热量可以由循环水带走，对循环水的温度几乎没有影响，也不会增加发动机10的散热负担。
实施例2
请参考图2，图2为本申请第二实施例中发动机排气余热利用装置的示意图。
该实施例的原理与上述第一实施例的原理相同，不同之处在于，第一实施例中的换热器30与尾气净化装置20并联接入排气通道200，而第二实施例中的换热器30串接在排气通道200上，与尾气净化装置20串联。
此时，发动机排气余热利用装置还包括支路300，换热器30的第二通路通过支路300连通循环水路100，即换热器30并联接入到循环水路100。相应地，发动机排气余热利用装置还包括控制支路300通断的第二控制阀80。由于换热器30串接接入到排气通道200，则排气必须通过换热器30的第一通路流出，此时可以设置第二控制阀80控制换热器30的第二通路与循环水路100的通断，以在不需要排气热量加热循环水时，断开换热器30的第二通路与循环水路100。
如图2所示，第二控制阀80具体为三通阀，在需要利用排气余热加热循环水时，接通循环水路100和支路300，循环水流向换热器30和排气换热后再流回循环水路100，然后经三通阀70流向暖风机40，或者流向散热器50，或者部分流向暖风机40、部分流向散热器50。不需要排气余热加热循环水时，则第二控制阀80控制发动机10循环流出的循环水直接流向控制阀，不再流经换热器30。显然，第二控制阀80不限于此，比如第二控制阀80可以包括设置在支路300任意位置的阀结构，同时在循环水路100与支路300并联的水路段上设置阀结构，可以在关断时控制循环水不流经并联的水路段而流入支路300。
同样，可以设置控制器控制第二控制阀80，以控制支路300和循环水路100的通断。控制器内可设置温度的预设值，例如是80℃，具体参照第一实施例理解，不再赘述。
上述实施例中，换热器30的第二通路位于接入到发动机10的下游，显然，接入到发动机10的上游也可以，循环水路100中的循环水循环流动，在任意位置和排气换热加热后，热量都可以被利用。可知，这里的上游和下游根据循坏水的流动路径确定，由上游流向下游，图2中等长线段的虚线箭头示意出循环水的流动路径。
应知，本申请实施例的原理是利用排气的热量加热循环水，以在发动机10启动过程中起到缩短发动机10预热时间、尽快提供暖风等效果，故只要换热器30能够接入到排气通道200并使得排气和流入换热器30的循环水进行换热即可，并联或串联接入皆可，而且接入的位置也不限，可以是排气通道200的任意位置。
本申请实施还提供一种车辆，包括上述任一项实施例所述的发动机排气余热利用装置，技术效果与上述实施例相同，不再重复论述。
本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
1.一种发动机排气余热利用装置，包括用于传导所述发动机的热量的循环水路，所述循环水路用于流动循环水，其特征在于，还包括换热器，所述换热器设有第一通路和第二通路，所述换热器与所述发动机的排气通道连接，所述排气通道的排气能够流入所述换热器的第一通路；所述换热器还与所述循环水路连接，循环水能够流入所述第二通路。
2.根据权利要求1所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述发动机的排气通道上设置有尾气净化装置，所述换热器与所述尾气净化装置并联设置，所述换热器串接于所述循环水路；还包括第一控制阀，所述第一控制阀能够连通或截断所述换热器与所述排气通道。
3.根据权利要求2所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述第一通路的两端分别为排气入口和排气出口，所述尾气净化装置的两端分给为上游端和下游端，所述排气入口连接于所述上游端，所述排气出口连接于所述下游端。
4.根据权利要求3所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述第一控制阀设置于所述排气入口或者所述排气出口的位置。
5.根据权利要求3所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述排气入口和所述排气出口设置有绝热垫。
6.根据权利要求1所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述换热器串接在所述排气通道上；还包括支路和第二控制阀，所述换热器的第二通路通过所述支路连通所述循环水路，所述第二控制阀能够连通或截断所述换热器与所述循环水路。
7.根据权利要求1-6任一项所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，还包括控制器和检测所述循环水路的水温的温度传感器，所述温度传感器检测水温高于或等于预设值时，所述控制器控制截断排气流经所述第一通路或截断循环水流经所述第二通路。
8.根据权利要求1-6任一项所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述循环水路连通有暖风机。
9.根据权利要求1-6任一项所述的发动机排气余热利用装置，其特征在于，所述换热器的第二通路位于所述发动机的下游或者上游。
10.一种车辆，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的发动机排气余热利用装置。一种注馅蒸蛋糕的生产工艺本发明公开了注馅蒸蛋糕技术领域的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，包括以下步骤，S1：配料；S2：搅拌；S3：打发；S4：一次注浆；S5：蒸制；S6：注馅；S7：二次注浆；S8：烘烤；S9：冷却杀菌；S10：精检包装，经过一次蒸制之后，进行蛋糕的定型，再进行二次注浆之后将蛋糕进行烘烤，能够使蛋糕的口感更好，使蛋糕具有外焦里嫩的口感特点，且在将蛋糕烘烤5分钟时将植物油进行淋抹，烘烤5分钟之后的蛋糕表面呈膜，且能够形成一定状态下的隔离效果，因此在这个时间淋抹植物油既能够使蛋糕的表面更加的油亮具有美感，也能够保证植物油不大量的渗入蛋糕的内部，味道更香，且不油腻，适用人群广。一种注馅蒸蛋糕的生产工艺
技术领域
本发明涉及注馅蒸蛋糕技术领域，具体为一种注馅蒸蛋糕的生产工艺。
背景技术
蛋糕中含有碳水化合物、蛋白质、脂肪、维生素等，且食用方便，是人们最常食用的糕点之一。蛋糕自流传至中国伊始，其加工方式就是烘烤，烘烤是用燃烧加热的方式，来促进物质的物理性变化，即水汽蒸发，在热力的作用下而使面包、蛋糕等发脆、受热、变色。
例如中国专利申请号CN201610201710.X一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，具体内容为：生产工艺包括以下步骤：配料；搅拌；打发；一次注浆；一次蒸制；脱模；注馅；二次注浆；二次蒸制；脱模；冷却杀菌；精检包装。本工艺打破了传统蛋糕使用烘烤的方式，改用二次蒸制工艺，保留了食物最原始的美味，在一次蒸制中先蒸出了注馅蒸蛋糕底部面，再进行注馅、注浆及二次蒸制，二次蒸制采用较高的温度和较长的蒸制时间，有效锁住了馅料，既不会开裂并能够保持水分。同时，本发明中采用一次注馅的基础上进行二次注馅，便于调整注馅量，并且能够选择单种或双种馅料，增加了蒸蛋糕的口味。生产的注馅蒸蛋糕具有松软柔绵，口感良好，馅料均匀，营养价值高，适用人群广的特点。
这种注馅蒸蛋糕的生产工艺在食用时没有油脂的点缀下在味道上不够香，口感虽然松软柔绵但是较为单一，没有配合的焦香辅助难以取得更多人的喜爱，基于此，本发明设计了一种注馅蒸蛋糕的生产工艺以解决上述问题。
发明内容
本发明的目的在于提供一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，以解决上述背景技术中提出的在食用时没有油脂的点缀下在味道上不够香，口感虽然松软柔绵但是较为单一，没有配合的焦香辅助难以取得更多人的喜爱。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，包括以下步骤：
S1：配料，根据蒸蛋糕原料品类、重量精确称量待用；
S2：搅拌，将原料按照干性、湿性分类分别加入不同的搅拌机内搅拌均匀；
S3：打发，搅拌后的原料使用蛋糕自动打发机充分打发可得蛋糕面糊；
S4：一次注浆，将打好的蛋糕面糊通过注浆机定量一次注浆；
S5：蒸制，注浆后进行一次蒸制；
S6：注馅，将一次注浆之后蒸制的蛋糕进行脱模，之后注馅：采用定量注馅的控制方法进行一次注馅、二次注馅；
S7：二次注浆，注馅后用注浆机定量二次注浆；
S8：烘烤，将注浆之后的蛋糕再进行烘烤，结束之后将蛋糕进行脱模；
S9：冷却杀菌，采用冷却杀菌循环工艺将脱模后的蛋糕冷却并进行紫外线杀菌；
S10：精检包装，精确挑选合格品，进行真空包装制得成品。
优选的，所述在S8的中，烘烤操作所采用的以石英电热管为加热类型的烤箱，所述烤箱的烘烤温度为120℃-150℃，烘烤时间为10min-15min。
优选的，所述在S8中，在烘烤时间为5min时将烤箱中的蛋糕取出，将蛋糕的上表面淋抹上植物油，之后再放入烤箱中继续烘烤到一定时间。
优选的，所述在S5中，蒸制温度为52℃-58℃，蒸制时间为3min-5min。
优选的，所述在S5中，蒸制步骤所采用的是隧道蒸炉。
优选的，所述在S6与S8中，脱模操作所采用的是吸饼脱模机。
优选的，所述在S6中，注馅步骤的一次注馅、二次注馅可以是注入相同一种馅料或不同的两种馅料。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：经过一次蒸制之后，进行蛋糕的定型，再进行二次注浆之后将蛋糕进行烘烤，能够使蛋糕的口感更好，使蛋糕具有外焦里嫩的口感特点，且在将蛋糕烘烤5分钟时将植物油进行淋抹，烘烤5分钟之后的蛋糕表面呈膜，且能够形成一定状态下的隔离效果，因此在这个时间淋抹植物油既能够使蛋糕的表面更加的油亮具有美感，也能够保证植物油不大量的渗入蛋糕的内部，味道更香，且不油腻，适用人群广。
当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1，本发明提供一种注馅蒸蛋糕的生产工艺技术方案：一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，包括以下步骤：
S1：配料，根据蒸蛋糕原料品类、重量精确称量待用；
S2：搅拌，将原料按照干性、湿性分类分别加入不同的搅拌机内搅拌均匀；
S3：打发，搅拌后的原料使用蛋糕自动打发机充分打发可得蛋糕面糊；
S4：一次注浆，将打好的蛋糕面糊通过注浆机定量一次注浆；
S5：蒸制，注浆后进行一次蒸制，蒸制步骤所采用的是隧道蒸炉，蒸制温度为52℃-58℃，蒸制时间为3min-5min；
S6：注馅，将一次注浆之后蒸制的蛋糕进行脱模，之后注馅：采用定量注馅的控制方法进行一次注馅、二次注馅，脱模操作所采用的是吸饼脱模机，注馅步骤的一次注馅、二次注馅可以是注入相同一种馅料或不同的两种馅料；
S7：二次注浆，注馅后用注浆机定量二次注浆；
S8：烘烤，将注浆之后的蛋糕再进行烘烤，结束之后将蛋糕进行脱模，烘烤操作所采用的以石英电热管为加热类型的烤箱，所述烤箱的烘烤温度为120℃-150℃，烘烤时间为10min-15min，在烘烤时间为5min时将烤箱中的蛋糕取出，将蛋糕的上表面淋抹上植物油，之后再放入烤箱中继续烘烤到一定时间，脱模操作所采用的是吸饼脱模机；
S9：冷却杀菌，采用冷却杀菌循环工艺将脱模后的蛋糕冷却并进行紫外线杀菌；
S10：精检包装，精确挑选合格品，进行真空包装制得成品。
本发明：经过一次蒸制之后，进行蛋糕的定型，再进行二次注浆之后将蛋糕进行烘烤，能够使蛋糕的口感更好，使蛋糕具有外焦里嫩的口感特点，且在将蛋糕烘烤5分钟时将植物油进行淋抹，烘烤5分钟之后的蛋糕表面呈膜，且能够形成一定状态下的隔离效果，因此在这个时间淋抹植物油既能够使蛋糕的表面更加的油亮具有美感，也能够保证植物油不大量的渗入蛋糕的内部，味道更香，且不油腻，适用人群广。
在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
1.一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：
S1：配料，根据蒸蛋糕原料品类、重量精确称量待用；
S2：搅拌，将原料按照干性、湿性分类分别加入不同的搅拌机内搅拌均匀；
S3：打发，搅拌后的原料使用蛋糕自动打发机充分打发可得蛋糕面糊；
S4：一次注浆，将打好的蛋糕面糊通过注浆机定量一次注浆；
S5：蒸制，注浆后进行一次蒸制；
S6：注馅，将一次注浆之后蒸制的蛋糕进行脱模，之后注馅：采用定量注馅的控制方法进行一次注馅、二次注馅；
S7：二次注浆，注馅后用注浆机定量二次注浆；
S8：烘烤，将注浆之后的蛋糕再进行烘烤，结束之后将蛋糕进行脱模；
S9：冷却杀菌，采用冷却杀菌循环工艺将脱模后的蛋糕冷却并进行紫外线杀菌；
S10：精检包装，精确挑选合格品，进行真空包装制得成品。
2.根据权利要求1所述的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于：所述在S8的中，烘烤操作所采用的以石英电热管为加热类型的烤箱，所述烤箱的烘烤温度为120℃-150℃，烘烤时间为10min-15min。
3.根据权利要求2所述的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于：所述在S8中，在烘烤时间为5min时将烤箱中的蛋糕取出，将蛋糕的上表面淋抹上植物油，之后再放入烤箱中继续烘烤到一定时间。
4.根据权利要求1所述的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于：所述在S5中，蒸制温度为52℃-58℃，蒸制时间为3min-5min。
5.根据权利要求1所述的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于：所述在S5中，蒸制步骤所采用的是隧道蒸炉。
6.根据权利要求1所述的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于：所述在S6与S8中，脱模操作所采用的是吸饼脱模机。
7.根据权利要求1所述的一种注馅蒸蛋糕的生产工艺，其特征在于：所述在S6中，注馅步骤的一次注馅、二次注馅可以是注入相同一种馅料或不同的两种馅料。一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法本发明涉及丙烯酸酯类聚合物乳液合成技术领域，尤其为一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法，包括搅拌箱、温控装置、调节装置和过滤装置，所述搅拌箱内侧设有温控装置，所述搅拌箱外侧底端固定连接有支架，所述搅拌箱右端面顶端固定连接有呈上下设置的控制器和报警器，所述搅拌箱底端面内侧中心位置固定连接有pH检测仪，本发明中，通过设置的导温管和喷头，这种设置配合导温管与第一三通管及第二三通管的连通、转接管与喷头的连通、风机对风的牵引和水泵对水的牵引，在使用装置时，提高了丙烯酸酯类聚合物混合液的升温和降温效率，且使得混合液的升温和降温更均匀，大大提高了丙烯酸酯类聚合物乳液的合成效率。一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法
技术领域
本发明涉及丙烯酸酯类聚合物乳液合成技术领域，具体为一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法。
背景技术
丙烯酸酯乳液是一种水泥基高分子聚合物的水分散体，加入水泥砂浆后也称为丙烯酸酯乳液水泥砂浆，丙烯酸酯乳液水泥砂浆，是丙烯酸酯共聚乳液改性的聚合物水泥砂浆，与传统用环氧树脂砂浆相比，丙烯酸酯乳液更显示其优越性，不仅成本低，而且施工方便，随着社会的不断发展，对于丙烯酸酯类聚合物乳液的应用越来越多，一些丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置也越来越多，丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置的出现，大大方便了丙烯酸酯类聚合物乳液的生产，满足了人们的使用。
在丙烯酸酯类聚合物乳液合成领域，目前使用的部分丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置在使用时，丙烯酸酯类聚合物混合液的升温和降温效率比较低，且混合液的升温和降温不够均匀，从而降低了丙烯酸酯类聚合物乳液的合成效率，还有就是在对丙烯酸酯类聚合物乳液进行合成时，不能实现混合液酸碱度的自动调节，从而降低了装置的适用范围，更有部分丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置在使用时，不能及时提醒工作人员对过滤机构进行清理，从而使得装置使用起来很不方便，影响了装置的正常使用，因此，针对上述问题提出一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法。
发明内容
本发明的目的在于提供一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：
一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法，包括搅拌箱、温控装置、调节装置和过滤装置，所述搅拌箱内侧设有温控装置，所述搅拌箱外侧底端固定连接有支架，所述搅拌箱右端面顶端固定连接有呈上下设置的控制器和报警器，所述搅拌箱底端面内侧中心位置固定连接有pH检测仪，所述搅拌箱顶端左侧设有调节装置，所述搅拌箱右端面中心位置设有过滤装置，所述搅拌箱右端面底端连通有出料泵，所述出料泵右端连通有输送管，且输送管的另一端与过滤装置连通，所述搅拌箱内侧左右两端均固定连接有温度传感器，所述温控装置包括温控箱、风机、电加热环、第一三通管、水泵、进水管、第二三通管、导温管、混合泵、连接管、转接管和喷头，所述搅拌箱底端面中心位置固定连接有温控箱，所述温控箱内侧左端通过连接杆固定连接有风机，所述温控箱内侧右端通过连接块固定连接有电加热环，所述温控箱左端连通有第一三通管，且第一三通管的顶端贯穿搅拌箱，所述第一三通管与搅拌箱固定连接，所述第一三通管底端连通有水泵，且水泵与温控箱固定连接，所述水泵右端连通有进水管，所述温控箱右端连通有第二三通管，且第二三通管的顶端贯穿搅拌箱，所述第二三通管与搅拌箱固定连接，所述第二三通管内侧和第一三通管内侧均固定连接有电控阀，所述调节装置包括调节箱、活塞块、电机、螺纹轴、进液管和出液管，所述搅拌箱顶端左侧固定连接有调节箱，且调节箱贯穿搅拌箱，所述调节箱内侧滑动连接有活塞块，所述活塞块内侧套接有电机，所述电机的主轴末端固定连接有螺纹轴，且螺纹轴贯穿调节箱，所述螺纹轴与调节箱螺旋连接，所述调节箱左端连通有进液管，所述调节箱底端连通有出液管，且进液管和出液管内侧均固定连接有单向阀，所述过滤装置包括过滤箱、遮挡盖、滑动架、过滤网箱、弹簧、压环、压力传感器和出料管，所述搅拌箱右端面中心位置固定连接有过滤箱，所述过滤箱顶端铰链连接有遮挡盖，且遮挡盖与输送管连通，所述过滤箱内侧顶端滑动连接有滑动架，所述滑动架内侧滑动连接有过滤网箱，所述过滤箱右端面底端连通有出料管，所述第一三通管顶端连通有导温管，且导温管呈螺旋状设置，所述导温管的另一端与第二三通管连通，所述导温管是由铜材质的管材制成的，所述搅拌箱左端面固定连接有混合泵，所述混合泵底端连通有连接管，且连接管的另一端与搅拌箱连通，所述混合泵顶端连通有转接管，且转接管贯穿搅拌箱，所述转接管与搅拌箱固定连接，所述转接管外侧连通有喷头，所述过滤网箱底端固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端固定连接有压环，且压环与过滤箱滑动连接，所述压环底端面固定连接有压力传感器，且压力传感器与过滤箱滑动连接。
优选的，合成装置的使用方法：
步骤一：启动装置，然后通过控制器设定好过滤装置内感应机构感应的压力范围、pH检测仪的检测范围、温度传感器不同时刻感应的温度范围、温控装置不同时刻的运转时间范围；
步骤二：把丙烯酸酯类聚合物乳液合成原料加入到搅拌箱内，然后通过控制器启动温控装置，此时温控装置会对原料进行升温和混合；
步骤三：当第一批原料完成添加，且温控装置内升温机构达到第一时刻的运转时间时，进行第二批原料的添加，当第二批原料完成添加，且温控装置内升温机构达到第二时刻的运转时间时，进行第三批原料的添加，当温控装置内升温机构达到第三时刻的运转时间时，通过控制器控制温控装置内的升温机构停止运转，控制温控装置内的降温机构运转，从而把混合后的半成品降温到设定值；
步骤四：当半成品降温到设定值时，pH检测仪会对半成品的酸碱度进行检测，当检测数值不合格时，调节装置会运转，温控装置内的混合机构会运转，从而对半成品的酸碱度进行调节，当pH检测仪检测到酸碱度达到设定范围时，调节装置停止运转；
步骤五：通过控制器启动出料泵，此时出料泵会牵引合成的乳液通过过滤装置进行过滤，在完成过滤后，乳液成品被排出集中收集。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
1、本发明中，通过设置的导温管和喷头，这种设置配合导温管与第一三通管及第二三通管的连通、转接管与喷头的连通、风机对风的牵引和水泵对水的牵引，在使用装置时，提高了丙烯酸酯类聚合物混合液的升温和降温效率，且使得混合液的升温和降温更均匀，大大提高了丙烯酸酯类聚合物乳液的合成效率；
2、本发明中，通过设置的活塞块，这种设置配合活塞块与调节箱的滑动连接、螺纹轴调节箱的螺旋连接和调节箱与进液管及出液管的连通，在使用装置时，实现了混合液酸碱度的自动调节，从而增加了装置的适用范围；
3、本发明中，通过设置的过滤网箱和压力传感器，这种设置配合过滤网箱与滑动架的滑动连接、弹簧对压环的弹力和压环与压力传感器的固定连接，在使用装置时，可以及时提醒工作人员对过滤机构进行清理，方便了装置的使用。
具体实施方式
实施例1：
请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：
一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法，包括搅拌箱1、温控装置2、调节装置6和过滤装置7，搅拌箱1内侧设有温控装置2，温控装置2包括温控箱201、风机202、电加热环203、第一三通管204、水泵205、进水管206、第二三通管207、导温管208、混合泵209、连接管210、转接管211和喷头212，搅拌箱1底端面中心位置固定连接有温控箱201，温控箱201内侧左端通过连接杆固定连接有风机202，温控箱201内侧右端通过连接块固定连接有电加热环203，温控箱201左端连通有第一三通管204，且第一三通管204的顶端贯穿搅拌箱1，第一三通管204与搅拌箱1固定连接，第一三通管204底端连通有水泵205，且水泵205与温控箱201固定连接，水泵205右端连通有进水管206，温控箱201右端连通有第二三通管207，且第二三通管207的顶端贯穿搅拌箱1，第一三通管204顶端连通有导温管208，且导温管208呈螺旋状设置，导温管208的另一端与第二三通管207连通，导温管208是由铜材质的管材制成的，这种设置利用铜导热效果好的特性，提高了混合液的升温和降温的效率，第二三通管207与搅拌箱1固定连接，搅拌箱1左端面固定连接有混合泵209，混合泵209底端连通有连接管210，且连接管210的另一端与搅拌箱1连通，混合泵209顶端连通有转接管211，且转接管211贯穿搅拌箱1，转接管211与搅拌箱1固定连接，转接管211外侧连通有喷头212，这种设置实现了混合液的不断混合，提高了混合液的合成效率，第二三通管207内侧和第一三通管204内侧均固定连接有电控阀，这种设置在使用装置时，提高了丙烯酸酯类聚合物混合液的升温和降温效率，且使得混合液的升温和降温更均匀，大大提高了丙烯酸酯类聚合物乳液的合成效率，搅拌箱1外侧底端固定连接有支架3，搅拌箱1右端面顶端固定连接有呈上下设置的控制器4和报警器10，搅拌箱1底端面内侧中心位置固定连接有pH检测仪5，搅拌箱1顶端左侧设有调节装置6，调节装置6包括调节箱601、活塞块602、电机603、螺纹轴604、进液管605和出液管606，搅拌箱1顶端左侧固定连接有调节箱601，且调节箱601贯穿搅拌箱1，调节箱601内侧滑动连接有活塞块602，活塞块602内侧套接有电机603，电机603的主轴末端固定连接有螺纹轴604，且螺纹轴604贯穿调节箱601，螺纹轴604与调节箱601螺旋连接，调节箱601左端连通有进液管605，调节箱601底端连通有出液管606，且进液管605和出液管606内侧均固定连接有单向阀，这种设置在使用装置时，实现了混合液酸碱度的自动调节，从而增加了装置的适用范围，搅拌箱1右端面中心位置设有过滤装置7，过滤装置7包括过滤箱701、遮挡盖702、滑动架703、过滤网箱704、弹簧705、压环706、压力传感器707和出料管708，搅拌箱1右端面中心位置固定连接有过滤箱701，过滤箱701顶端铰链连接有遮挡盖702，且遮挡盖702与输送管9连通，过滤箱701内侧顶端滑动连接有滑动架703，滑动架703内侧滑动连接有过滤网箱704，过滤网箱704底端固定连接有弹簧705，弹簧705的另一端固定连接有压环706，且压环706与过滤箱701滑动连接，压环706底端面固定连接有压力传感器707，且压力传感器707与过滤箱701滑动连接，这种设置在过滤网箱702内异物达到一定量时，可以及时提醒工作人员对过滤网箱704进行清理，方便了装置的正常使用，过滤箱701右端面底端连通有出料管708，这种设置在使用装置时，可以及时提醒工作人员对过滤机构进行清理，方便了装置的使用，搅拌箱1右端面底端连通有出料泵8，出料泵8右端连通有输送管9，且输送管9的另一端与过滤装置7连通，搅拌箱1内侧左右两端均固定连接有温度传感器11。
合成装置的使用方法：
步骤一：启动装置，然后通过控制器4设定好过滤装置7内感应机构感应的压力范围、pH检测仪5的检测范围、温度传感器11不同时刻感应的温度范围、温控装置2不同时刻的运转时间范围；
步骤二：把丙烯酸酯类聚合物乳液合成原料加入到搅拌箱1内，然后通过控制器4启动温控装置2，此时温控装置2会对原料进行升温和混合；
步骤三：当第一批原料完成添加，且温控装置2内升温机构达到第一时刻的运转时间时，进行第二批原料的添加，当第二批原料完成添加，且温控装置2内升温机构达到第二时刻的运转时间时，进行第三批原料的添加，当温控装置2内升温机构达到第三时刻的运转时间时，通过控制器4控制温控装置2内的升温机构停止运转，控制温控装置2内的降温机构运转，从而把混合后的半成品降温到设定值；
步骤四：当半成品降温到设定值时，pH检测仪5会对半成品的酸碱度进行检测，当检测数值不合格时，调节装置6会运转，温控装置2内的混合机构会运转，从而对半成品的酸碱度进行调节，当pH检测仪5检测到酸碱度达到设定范围时，调节装置6停止运转；
步骤五：通过控制器4启动出料泵8，此时出料泵8会牵引合成的乳液通过过滤装置7进行过滤，在完成过滤后，乳液成品被排出集中收集。
工作流程：装置内的所有用电器均为外接电源，使用装置时先启动装置，然后通过控制器4设定好压力传感器707感应的压力范围、pH检测仪5的检测范围、温度传感器11不同时刻感应的温度范围、温控装置2不同时刻的运转时间范围，设定好后把丙烯酸酯类聚合物乳液合成原料加入到搅拌箱1内，然后通过控制器4启动装置，此时风机202会牵引气体经电加热环203进行加热，然后经第二三通管207进入到导温管208内对混合的原料进行加热，最后气体会通过第一三通管204重新进入到温控箱201内进行加热，从而实现了气体的循环加热和混合液的升温，此时第一三通管204右侧的电控阀处于打开状态，第二三通管207左侧的电控阀处于打开状态，与此同时，混合泵209会通过连接管210牵引混合液，然后通过转接管211和喷头212喷向导温管208，从而实现对混合液的混合搅拌，使得混合液的温度更均匀，混合液的合成效率更高，当温度传感器11感应温度达到设定范围时，且混合液达到加热时间时，进行第二批原料的添加，当第二批原料完成添加，且混合液达到加热时间时，进行第三批原料的添加，当混合液达到第三时刻的加热时间时，通过控制器4控制风机202和电加热环203停止运转，控制水泵205启动，此时水泵205会通过进水管206抽取水，然后通过第一三通管204的顶端排入到导温管208内，以此实现对混合液的降温，降温后的水最后通过第二三通管207的底端排出，此时第一三通管204左侧的电控阀处于打开状态，第二三通管207右侧的电控阀处于打开状态，当温度传感器11感应到温度达到降温要求时，水泵205停止运转，pH检测仪5此时会对混合液的酸碱度进行检测，当检测的pH值小于设定值时，控制器4会控制电机603顺时针转动，此时螺纹轴604会转动，活塞块602此时会向下滑动，从而把调节箱601内的碱液加入到搅拌箱1内，因为混合泵209此时仍然运转，所以此时碱液会不断通过出液管606排出与混合液进行中和，当pH检测仪5检测的pH值满足要求时，电机603停止运转，当碱液使用完时，只需要通过控制器4控制电机603逆时针转动即可通过与装有碱液的容器连通的进液管605进行碱液的补充，完成以上操作后，通过控制器4启动出料泵8，此时出料泵8会抽取合成的混合液，然后通过输送管9将其泵入到过滤箱701内，此时混合液会经过滤网箱704进行过滤，杂质会被过滤在过滤网箱704内，过滤后的成品会穿过过滤网箱704，最后通过出料管708排出集中收集，由于过滤网箱704用久了需要及时清理，所以随着过滤物的不断增加，弹簧705会不断被压缩，压环706会不但向下压动压力传感器707，当压力传感器707感应的压力值达到设定范围时，报警器10会发出警报，此时工作人员需要打开遮挡盖702，然后取出过滤网箱704对其进行清理，清理好后将其复位即可。
实施例2：
请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：
一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置及其使用方法，包括搅拌箱1、温控装置2、调节装置6和过滤装置7，搅拌箱1内侧设有温控装置2，温控装置2包括温控箱201、风机202、电加热环203、第一三通管204、水泵205、进水管206、第二三通管207、导温管208、混合泵209、连接管210、转接管211和喷头212，搅拌箱1底端面中心位置固定连接有温控箱201，温控箱201内侧左端通过连接杆固定连接有风机202，温控箱201内侧右端通过连接块固定连接有电加热环203，温控箱201左端连通有第一三通管204，且第一三通管204的顶端贯穿搅拌箱1，第一三通管204与搅拌箱1固定连接，第一三通管204底端连通有水泵205，且水泵205与温控箱201固定连接，水泵205右端连通有进水管206，温控箱201右端连通有第二三通管207，且第二三通管207的顶端贯穿搅拌箱1，第一三通管204顶端连通有导温管208，且导温管208呈螺旋状设置，导温管208的另一端与第二三通管207连通，导温管208是由铜材质的管材制成的，这种设置利用铜导热效果好的特性，提高了混合液的升温和降温的效率，第二三通管207与搅拌箱1固定连接，搅拌箱1左端面固定连接有混合泵209，混合泵209底端连通有连接管210，且连接管210的另一端与搅拌箱1连通，混合泵209顶端连通有转接管211，且转接管211贯穿搅拌箱1，转接管211与搅拌箱1固定连接，转接管211外侧连通有喷头212，这种设置实现了混合液的不断混合，提高了混合液的合成效率，第二三通管207内侧和第一三通管204内侧均固定连接有电控阀，这种设置在使用装置时，提高了丙烯酸酯类聚合物混合液的升温和降温效率，且使得混合液的升温和降温更均匀，大大提高了丙烯酸酯类聚合物乳液的合成效率，搅拌箱1外侧底端固定连接有支架3，搅拌箱1右端面顶端固定连接有呈上下设置的控制器4和报警器10，搅拌箱1底端面内侧中心位置固定连接有pH检测仪5，搅拌箱1顶端左侧设有调节装置6，调节装置6包括调节箱601、活塞块602、电机603、螺纹轴604、进液管605和出液管606，搅拌箱1顶端左侧固定连接有调节箱601，且调节箱601贯穿搅拌箱1，调节箱601内侧滑动连接有活塞块602，活塞块602内侧套接有电机603，电机603的主轴末端固定连接有螺纹轴604，且螺纹轴604贯穿调节箱601，螺纹轴604与调节箱601螺旋连接，调节箱601左端连通有进液管605，调节箱601底端连通有出液管606，且进液管605和出液管606内侧均固定连接有单向阀，这种设置在使用装置时，实现了混合液酸碱度的自动调节，从而增加了装置的适用范围，搅拌箱1右端面中心位置设有过滤装置7，过滤装置7包括过滤箱701、遮挡盖702、滑动架703、过滤网箱704、弹簧705、压环706、压力传感器707和出料管708，搅拌箱1右端面中心位置固定连接有过滤箱701，过滤箱701顶端铰链连接有遮挡盖702，且遮挡盖702与输送管9连通，过滤箱701内侧顶端滑动连接有滑动架703，滑动架703内侧滑动连接有过滤网箱704，过滤网箱704底端固定连接有弹簧705，弹簧705的另一端固定连接有压环706，且压环706与过滤箱701滑动连接，压环706底端面固定连接有压力传感器707，且压力传感器707与过滤箱701滑动连接，这种设置在过滤网箱702内异物达到一定量时，可以及时提醒工作人员对过滤网箱704进行清理，方便了装置的正常使用，过滤箱701右端面底端连通有出料管708，这种设置在使用装置时，可以及时提醒工作人员对过滤机构进行清理，方便了装置的使用，搅拌箱1右端面底端连通有出料泵8，出料泵8右端连通有输送管9，且输送管9的另一端与过滤装置7连通，搅拌箱1内侧左右两端均固定连接有温度传感器11。
合成装置的使用方法：
步骤一：启动装置，然后通过控制器4设定好过滤装置7内感应机构感应的压力范围、pH检测仪5的检测范围、温度传感器11不同时刻感应的温度范围、温控装置2不同时刻的运转时间范围；
步骤二：把丙烯酸酯类聚合物乳液合成原料加入到搅拌箱1内，然后通过控制器4启动温控装置2，此时温控装置2会对原料进行升温和混合；
步骤三：当第一批原料完成添加，且温控装置2内升温机构达到第一时刻的运转时间时，进行第二批原料的添加，当第二批原料完成添加，且温控装置2内升温机构达到第二时刻的运转时间时，进行第三批原料的添加，当温控装置2内升温机构达到第三时刻的运转时间时，通过控制器4控制温控装置2内的升温机构停止运转，控制温控装置2内的降温机构运转，从而把混合后的半成品降温到设定值；
步骤四：当半成品降温到设定值时，pH检测仪5会对半成品的酸碱度进行检测，当检测数值不合格时，调节装置6会运转，温控装置2内的混合机构会运转，从而对半成品的酸碱度进行调节，当pH检测仪5检测到酸碱度达到设定范围时，调节装置6停止运转；
步骤五：通过控制器4启动出料泵8，此时出料泵8会牵引合成的乳液通过过滤装置7进行过滤，在完成过滤后，乳液成品被排出集中收集。
工作流程：装置内的所有用电器均为外接电源，使用装置时先启动装置，然后通过控制器4设定好压力传感器707感应的压力范围、pH检测仪5的检测范围、温度传感器11不同时刻感应的温度范围、温控装置2不同时刻的运转时间范围，设定好后把丙烯酸酯类聚合物乳液合成原料加入到搅拌箱1内，然后通过控制器4启动装置，此时风机202会牵引气体经电加热环203进行加热，然后经第二三通管207进入到导温管208内对混合的原料进行加热，最后气体会通过第一三通管204重新进入到温控箱201内进行加热，从而实现了气体的循环加热和混合液的升温，此时第一三通管204右侧的电控阀处于打开状态，第二三通管207左侧的电控阀处于打开状态，与此同时，混合泵209会通过连接管210牵引混合液，然后通过转接管211和喷头212喷向导温管208，从而实现对混合液的混合搅拌，使得混合液的温度更均匀，混合液的合成效率更高，当温度传感器11感应温度达到设定范围时，且混合液达到加热时间时，进行第二批原料的添加，当第二批原料完成添加，且混合液达到加热时间时，进行第三批原料的添加，当混合液达到第三时刻的加热时间时，通过控制器4控制风机202和电加热环203停止运转，控制水泵205启动，此时水泵205会通过进水管206抽取水，然后通过第一三通管204的顶端排入到导温管208内，以此实现对混合液的降温，降温后的水最后通过第二三通管207的底端排出，此时第一三通管204左侧的电控阀处于打开状态，第二三通管207右侧的电控阀处于打开状态，当温度传感器11感应到温度达到降温要求时，水泵205停止运转，pH检测仪5此时会对混合液的酸碱度进行检测，当检测的pH值大于设定值时，控制器4会控制电机603顺时针转动，此时螺纹轴604会转动，活塞块602此时会向下滑动，从而把调节箱601内的酸液加入到搅拌箱1内，因为混合泵209此时仍然运转，所以此时酸液会不断通过出液管606排出与混合液进行中和，当pH检测仪5检测的pH值满足要求时，电机603停止运转，当酸液使用完时，只需要通过控制器4控制电机603逆时针转动即可通过与装有酸液的容器连通的进液管605进行酸液的补充，完成以上操作后，通过控制器4启动出料泵8，此时出料泵8会抽取合成的混合液，然后通过输送管9将其泵入到过滤箱701内，此时混合液会经过滤网箱704进行过滤，杂质会被过滤在过滤网箱704内，过滤后的成品会穿过过滤网箱704，最后通过出料管708排出集中收集，由于过滤网箱704用久了需要及时清理，所以随着过滤物的不断增加，弹簧705会不断被压缩，压环706会不但向下压动压力传感器707，当压力传感器707感应的压力值达到设定范围时，报警器10会发出警报，此时工作人员需要打开遮挡盖702，然后取出过滤网箱704对其进行清理，清理好后将其复位即可。
本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
1.一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置，包括搅拌箱、温控装置、调节装置和过滤装置，其特征在于：所述搅拌箱内侧设有温控装置，所述搅拌箱外侧底端固定连接有支架，所述搅拌箱右端面顶端固定连接有呈上下设置的控制器和报警器，所述搅拌箱底端面内侧中心位置固定连接有pH检测仪，所述搅拌箱顶端左侧设有调节装置，所述搅拌箱右端面中心位置设有过滤装置，所述搅拌箱右端面底端连通有出料泵，所述出料泵右端连通有输送管，且输送管的另一端与过滤装置连通，所述搅拌箱内侧左右两端均固定连接有温度传感器，所述温控装置包括温控箱、风机、电加热环、第一三通管、水泵、进水管、第二三通管、导温管、混合泵、连接管、转接管和喷头，所述搅拌箱底端面中心位置固定连接有温控箱，所述温控箱内侧左端通过连接杆固定连接有风机，所述温控箱内侧右端通过连接块固定连接有电加热环，所述温控箱左端连通有第一三通管，且第一三通管的顶端贯穿搅拌箱，所述第一三通管与搅拌箱固定连接，所述第一三通管底端连通有水泵，且水泵与温控箱固定连接，所述水泵右端连通有进水管，所述温控箱右端连通有第二三通管，且第二三通管的顶端贯穿搅拌箱，所述第二三通管与搅拌箱固定连接，所述第二三通管内侧和第一三通管内侧均固定连接有电控阀，所述调节装置包括调节箱、活塞块、电机、螺纹轴、进液管和出液管，所述搅拌箱顶端左侧固定连接有调节箱，且调节箱贯穿搅拌箱，所述调节箱内侧滑动连接有活塞块，所述活塞块内侧套接有电机，所述电机的主轴末端固定连接有螺纹轴，且螺纹轴贯穿调节箱，所述螺纹轴与调节箱螺旋连接，所述调节箱左端连通有进液管，所述调节箱底端连通有出液管，且进液管和出液管内侧均固定连接有单向阀，所述过滤装置包括过滤箱、遮挡盖、滑动架、过滤网箱、弹簧、压环、压力传感器和出料管，所述搅拌箱右端面中心位置固定连接有过滤箱，所述过滤箱顶端铰链连接有遮挡盖，且遮挡盖与输送管连通，所述过滤箱内侧顶端滑动连接有滑动架，所述滑动架内侧滑动连接有过滤网箱，所述过滤箱右端面底端连通有出料管，所述第一三通管顶端连通有导温管，且导温管呈螺旋状设置，所述导温管的另一端与第二三通管连通，所述导温管是由铜材质的管材制成的，所述搅拌箱左端面固定连接有混合泵，所述混合泵底端连通有连接管，且连接管的另一端与搅拌箱连通，所述混合泵顶端连通有转接管，且转接管贯穿搅拌箱，所述转接管与搅拌箱固定连接，所述转接管外侧连通有喷头，所述过滤网箱底端固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端固定连接有压环，且压环与过滤箱滑动连接，所述压环底端面固定连接有压力传感器，且压力传感器与过滤箱滑动连接。
2.根据权利要求1所述的一种丙烯酸酯类聚合物乳液合成装置的使用方法，其特征在于：合成装置的使用方法：
步骤一：启动装置，然后通过控制器设定好过滤装置内感应机构感应的压力范围、pH检测仪的检测范围、温度传感器不同时刻感应的温度范围、温控装置不同时刻的运转时间范围；
步骤二：把丙烯酸酯类聚合物乳液合成原料加入到搅拌箱内，然后通过控制器启动温控装置，此时温控装置会对原料进行升温和混合；
步骤三：当第一批原料完成添加，且温控装置内升温机构达到第一时刻的运转时间时，进行第二批原料的添加，当第二批原料完成添加，且温控装置内升温机构达到第二时刻的运转时间时，进行第三批原料的添加，当温控装置内升温机构达到第三时刻的运转时间时，通过控制器控制温控装置内的升温机构停止运转，控制温控装置内的降温机构运转，从而把混合后的半成品降温到设定值；
步骤四：当半成品降温到设定值时，pH检测仪会对半成品的酸碱度进行检测，当检测数值不合格时，调节装置会运转，温控装置内的混合机构会运转，从而对半成品的酸碱度进行调节，当pH检测仪检测到酸碱度达到设定范围时，调节装置停止运转；
步骤五：通过控制器启动出料泵，此时出料泵会牵引合成的乳液通过过滤装置进行过滤，在完成过滤后，乳液成品被排出集中收集。高原食用菌培育大棚本实用新型涉及培育大棚技术领域，且公开了高原食用菌培育大棚，包括支撑架，所述支撑架左右两侧的正面与背面均固定安装有支撑管，所述支撑架的左右两侧均设置有等距离排列的U字形支撑框，前后相对的两个所述支撑管贯穿并滑动连接至U字形支撑框的前后两侧。该实用新型，通过在支撑架底部安装有底座固定锥，使得支撑架可安装于地面，且支撑架的左右两侧均安装有支撑管，支撑管上滑动连接有U字形支撑框，使得U字形支撑框可在支撑管上滑动，进而可进行折叠或者展开，使U字形支撑框展开后，可带动大棚薄膜墙进行展开，使装置可直展开后直接进行一体化安装，使装置的安装相对便利，进而降低了人工成本。  高原食用菌培育大棚
技术领域
本实用新型涉及培育大棚技术领域，具体为高原食用菌培育大棚。
背景技术
食用菌是指子实体硕大、可供食用的蕈菌(大型真菌)，通称为蘑菇，中国已知的食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门，目前市场上尝试用培育大棚对食用菌进行培育，大棚原是蔬菜生产的专用设备，随着生产的发展大棚的应用越加广泛，
目前市场上常见的使用菌，通过使用培育大棚进行培育，从而使实用均的培养相对较为容易，但是在实际使用过程中，培育大棚的搭设相对较为复杂，安装相对较为不便，从而浪费人力成本，为此我们提出高原食用菌培育大棚来解决上述问题。
实用新型内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本实用新型提供了高原食用菌培育大棚，具备安装相对便利，降低人力成本等优点，解决了培育大棚的搭设相对较为复杂，安装相对较为不便，从而浪费人力成本的问题。
(二)技术方案
为实现上述安装相对便利，降低人力成本的目的，本实用新型提供如下技术方案：高原食用菌培育大棚，包括支撑架，所述支撑架左右两侧的正面与背面均固定安装有支撑管，所述支撑架的左右两侧均设置有等距离排列的U字形支撑框，前后相对的两个所述支撑管贯穿并滑动连接至U字形支撑框的前后两侧，相邻的两个所述U字形支撑框之间固定安装有大棚薄膜墙，所述U字形支撑框的底部均固定安装有安装构件，相邻两个所述U字形支撑框之间均插接有插接构件，所述插接构件的顶部与大棚薄膜墙接触，左右两侧所述U字形支撑框的内侧均固定连接有两个薄膜门，相邻两个所述薄膜门之间固定连接有魔术贴，所述支撑架底部的正面与背面均固定安装有底座固定锥。
优选的，所述安装构件包括螺纹杆，所述螺纹杆的顶部与U字形支撑框的底部固定连接，所述螺纹杆的底部螺纹连接有转动管，所述转动管的底部固定连接有定位锥。
优选的，四个所述支撑管均包括定位管与调节管，四个所述定位管分别固定连接于支撑架的左右两侧，四个所述定位管远离支撑架的一端分别与四个调节管铰接，四个所述定位管的内部均滑动连接有定位杆，四个所述定位杆远离支撑架的一侧分别延伸至四个调节管的内部，四个所述定位管的顶部均开设有L形滑槽，所述定位杆的顶部固定连接有调节把手，所述调节把手卡接至L形滑槽上。
优选的，所述插接构件包括插接杆，所述插接杆插接至相邻的两个U字形支撑框之间，所述插接杆上固定安装有两个限位板，两个所述限位板相背的一侧分别与两个U字形支撑框接触。
优选的，所述U字形支撑框顶部的侧视截面呈弧形状。
(三)有益效果
与现有技术相比，本实用新型提供了高原食用菌培育大棚，具备以下有益效果：
1、该高原食用菌培育大棚，通过在支撑架底部安装有底座固定锥，使得支撑架可安装于地面，且支撑架的左右两侧均安装有支撑管，支撑管上滑动连接有U字形支撑框，使得U字形支撑框可在支撑管上滑动，进而可进行折叠或者展开，使U字形支撑框展开后，可带动大棚薄膜墙进行展开，使装置可直展开后直接进行一体化安装，使装置的安装相对便利，进而降低了人工成本。
2、该高原食用菌培育大棚，通过设置安装构件包括螺纹杆、转动管以及定位锥，从而通过定位锥可稳定安装于地面上，且转动转动管可进行高度调节，进而使地面不平或泥土过于松软等情况下均可稳定安装，增加了装置安装的便利性。
3、该高原食用菌培育大棚，通过设置支撑管均包括定位管、调节管、定位杆、L形滑槽以及调节把手，U字形支撑框可滑动连接于定位管与调节管上，在装置进行安装时，推动定位杆，使定位杆位于定位管和调节管的内部，然后由调节把手卡接至L形滑槽，进而进行定位，当需要拆卸时，只需推动调节把手，使调节管可进行角度调节，进而使装置达到便于收纳的目的。
4、该高原食用菌培育大棚，通过设置插接构件包括插接杆和限位板，可使插接杆对相邻两个U字形支撑框进行定位，限位板使插接杆的定位相对稳定。
5、该高原食用菌培育大棚，通过设置U字形支撑框顶部的侧视截面呈弧形状，使得大棚顶部不易积攒雨水，增加了装置的实用性。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-5，高原食用菌培育大棚，包括支撑架1，支撑架1左右两侧的正面与背面均固定安装有支撑管2，支撑架1的左右两侧均设置有等距离排列的U字形支撑框3，前后相对的两个支撑管2贯穿并滑动连接至U字形支撑框3的前后两侧，相邻的两个U字形支撑框3之间固定安装有大棚薄膜墙4，U字形支撑框3的底部均固定安装有安装构件5，相邻两个U字形支撑框3之间均插接有插接构件6，插接构件6的顶部与大棚薄膜墙4接触，左右两侧U字形支撑框3的内侧均固定连接有两个薄膜门7，相邻两个薄膜门7之间固定连接有魔术贴8，支撑架1底部的正面与背面均固定安装有底座固定锥9，通过在支撑架1底部安装有底座固定锥9，使得支撑架1可安装于地面，且支撑架1的左右两侧均安装有支撑管2，支撑管2上滑动连接有U字形支撑框3，使得U字形支撑框3可在支撑管2上滑动，进而可进行折叠或者展开，使U字形支撑框3展开后，可带动大棚薄膜墙4进行展开，使装置可直展开后直接进行一体化安装，使装置的安装相对便利，进而降低了人工成本。
进一步的，安装构件5包括螺纹杆501，螺纹杆501的顶部与U字形支撑框3的底部固定连接，螺纹杆501的底部螺纹连接有转动管502，转动管502的底部固定连接有定位锥503，通过设置安装构件5包括螺纹杆501、转动管502以及定位锥503，从而通过定位锥503可稳定安装于地面上，且转动转动管502可进行高度调节，进而使地面不平或泥土过于松软等情况下均可稳定安装，增加了装置安装的便利性。
进一步的，四个支撑管2均包括定位管201与调节管202，四个定位管201分别固定连接于支撑架1的左右两侧，四个定位管201远离支撑架1的一端分别与四个调节管202铰接，四个定位管201的内部均滑动连接有定位杆203，四个定位杆203远离支撑架1的一侧分别延伸至四个调节管202的内部，四个定位管201的顶部均开设有L形滑槽204，定位杆203的顶部固定连接有调节把手205，调节把手205卡接至L形滑槽204上，通过设置支撑管2均包括定位管201、调节管202、定位杆203、L形滑槽204以及调节把手205，U字形支撑框3可滑动连接于定位管201与调节管202上，在装置进行安装时，推动定位杆203，使定位杆203位于定位管201和调节管202的内部，然后由调节把手205卡接至L形滑槽204，进而进行定位，当需要拆卸时，只需推动调节把手205，使调节管202可进行角度调节，进而使装置达到便于收纳的目的。
进一步的，插接构件6包括插接杆601，插接杆601插接至相邻的两个U字形支撑框3之间，插接杆601上固定安装有两个限位板602，两个限位板602相背的一侧分别与两个U字形支撑框3接触，通过设置插接构件6包括插接杆601和限位板602，可使插接杆601对相邻两个U字形支撑框3进行定位，限位板602使插接杆601的定位相对稳定。
进一步的，U字形支撑框3顶部的侧视截面呈弧形状，通过设置U字形支撑框3顶部的侧视截面呈弧形状，使得大棚顶部不易积攒雨水，增加了装置的实用性。
工作原理：通过在支撑架1底部安装有底座固定锥9，使得支撑架1可安装于地面，且支撑架1的左右两侧均安装有支撑管2，支撑管2上滑动连接有U字形支撑框3，使得U字形支撑框3可在支撑管2上滑动，进而可进行折叠或者展开，由U字形支撑框3底部的安装构件5安装于地面上，使大棚安装相对稳定，左右两侧的U字形支撑框3内侧均固定连接有两个薄膜门7，薄膜门7由魔术贴8控制开关，使得装置的出入相对便利，增加了装置的实用性，两个U字形支撑框3之间固定连接有大棚薄膜墙4，使U字形支撑框3展开后，可带动大棚薄膜墙4进行展开，使装置可直展开后直接进行一体化安装，使装置的安装相对便利，进而降低了人工成本，解决了培育大棚的搭设相对较为复杂，安装相对较为不便，从而浪费人力成本的问题。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.高原食用菌培育大棚，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架左右两侧的正面与背面均固定安装有支撑管，所述支撑架的左右两侧均设置有等距离排列的U字形支撑框，前后相对的两个所述支撑管贯穿并滑动连接至U字形支撑框的前后两侧，相邻的两个所述U字形支撑框之间固定安装有大棚薄膜墙，所述U字形支撑框的底部均固定安装有安装构件，相邻两个所述U字形支撑框之间均插接有插接构件，所述插接构件的顶部与大棚薄膜墙接触，左右两侧所述U字形支撑框的内侧均固定连接有两个薄膜门，相邻两个所述薄膜门之间固定连接有魔术贴，所述支撑架底部的正面与背面均固定安装有底座固定锥。
2.根据权利要求1所述的高原食用菌培育大棚，其特征在于：所述安装构件包括螺纹杆，所述螺纹杆的顶部与U字形支撑框的底部固定连接，所述螺纹杆的底部螺纹连接有转动管，所述转动管的底部固定连接有定位锥。
3.根据权利要求1所述的高原食用菌培育大棚，其特征在于：四个所述支撑管均包括定位管与调节管，四个所述定位管分别固定连接于支撑架的左右两侧，四个所述定位管远离支撑架的一端分别与四个调节管铰接，四个所述定位管的内部均滑动连接有定位杆，四个所述定位杆远离支撑架的一侧分别延伸至四个调节管的内部，四个所述定位管的顶部均开设有L形滑槽，所述定位杆的顶部固定连接有调节把手，所述调节把手卡接至L形滑槽上。
4.根据权利要求1所述的高原食用菌培育大棚，其特征在于：所述插接构件包括插接杆，所述插接杆插接至相邻的两个U字形支撑框之间，所述插接杆上固定安装有两个限位板，两个所述限位板相背的一侧分别与两个U字形支撑框接触。
5.根据权利要求1所述的高原食用菌培育大棚，其特征在于：所述U字形支撑框顶部的侧视截面呈弧形状。烟弹及电子烟本发明提供了一种烟弹及电子烟。所述烟弹包括烟弹壳体、收容于所述烟弹壳体内的活动结构和雾化结构，所述烟弹壳体的内腔形成储液腔，所述烟弹壳体上开设有通气孔，所述活动结构包括设于所述烟弹壳体内的隔离导向管及至少部分设于所述隔离导向管内的活动管，所述活动管包括操作部和遮挡部，所述操作部设于所述隔离导向管内且所述操作部的一端延伸至所述通气孔，所述雾化结构上设有可与所述储液腔连通的进液孔，所述遮挡部可移动地套设于所述雾化结构上以遮蔽或露出所述进液孔，使所述进液孔与所述储液腔隔离或连通。本发明的烟弹便于储存烟液。另外，还提供了一种采用该烟弹的电子烟。烟弹及电子烟
技术领域
本发明模拟吸烟技术领域，尤其涉及一种烟弹及采用该烟弹的电子烟。
背景技术
目前，电子烟已经成为市场上一种比较成熟的吸烟替代品，其通过电池对烟弹中的发热单元进行供电，使发热单元在电驱动下加热烟液产生烟雾，以供用户吸食。
传统的可注液雾化器，雾化壳体上的进液孔通常和储液腔连通，当电子烟长时间不使用时，储液腔内的烟液能够通过进液孔进入到雾化壳体内，雾化壳体内的吸液件能够逐渐吸收进入到雾化壳体内的烟液。而雾化壳体的内腔通常和外界连通，被吸液件吸收的烟液挥发至外界，而且长期与空气接触，可能会造成烟液变质，使得吸液件能够反复吸收进入到雾化壳体内的烟液，当用户再次使用电子烟时，储液腔内的部分烟液已经被吸液件吸收，储液腔内的烟液量减少，使得储液腔内的烟液不易储存，甚至造成金钱浪费。
发明内容
基于此，有必要针对上述问题之一，提供一种烟弹及采用该烟弹的电子烟。
一种烟弹，其包括烟弹壳体、收容于所述烟弹壳体内的活动结构和雾化结构，所述烟弹壳体的内腔形成储液腔，所述烟弹壳体上开设有通气孔，所述活动结构包括设于所述烟弹壳体内的隔离导向管及至少部分设于所述隔离导向管内的活动管，所述活动管包括操作部和遮挡部，所述操作部设于所述隔离导向管内且所述操作部的一端延伸至所述通气孔，所述雾化结构上设有可与所述储液腔连通的进液孔，所述遮挡部可移动地套设于所述雾化结构上以遮蔽或露出所述进液孔，使所述进液孔与所述储液腔隔离或连通。
进一步地，所述雾化结构包括雾化壳体以及设于所述雾化壳体内的加热件和吸液件，所述进液孔开设于所述雾化壳体上，烟液自所述进液孔被所述吸液件吸收并供给到所述加热件。
进一步地，所述遮挡部上开设有切槽，所述隔离导向管面向所述切槽的槽口凸设有与所述切槽对应适配的切割部。
进一步地，所述隔离导向管包括与所述烟弹壳体内壁抵持的连接管以及设于所述连接管下方沿所述连接管的径向向下折弯形成的收纳部，所述连接管的内腔和所述通气孔连通。
进一步地，所述雾化壳体内形成有雾化腔，所述雾化腔连通所述操作部的内腔和所述通气孔。
进一步地，所述烟弹壳体的上端开设有和所述储液腔连通的注液孔，所述注液孔设有烟液塞进行密封。
进一步地，所述烟弹壳体上还开设有和外界连通的进气孔。
进一步地，所述烟弹还包括密封结构，所述密封结构包括与所述烟弹壳体一端连接的烟弹塞，所述烟弹塞封堵所述储液腔的一端，所述雾化结构至少部分置于所述烟弹塞上。
进一步地，所述密封结构还包括与所述烟弹塞连接的尾帽、设于所述尾帽内的气道塞以及安装于所述尾帽上的电极接触件，所述烟弹塞套设于所述雾化壳体上和所述遮挡部连接。
进一步地，所述尾帽包括设于所述烟弹壳体下端的底座以及设于所述底座上和所述烟弹塞连接的帽体部，所述底座上开设有多个缺口，所述帽体部位于所述烟弹塞内，所述帽体部上开设有多个和所述缺口连通的导流孔，所述气道塞设于帽体部内，所述气道塞上开设有多个和所述导流孔连通的气道孔。
一种电子烟，其包括电池装置以及与所述电池装置电性连接的烟弹，所述烟弹为如上中任一项所述的烟弹。
本发明还提供了一种用于电子烟的烟弹，所述烟弹包括烟弹壳体、收容于所述烟弹壳体内的活动结构和雾化结构，所述烟弹壳体的内腔形成储液腔，所述烟弹壳体上开设有通气孔，所述活动结构包括设于所述烟弹壳体内的隔离导向管及至少部分设于所述隔离导向管内的活动管，所述活动管包括操作部和遮挡部，所述操作部设于所述隔离导向管内且所述操作部的一端延伸至所述通气孔，所述雾化结构上设有可与所述储液腔连通的进液孔，操作所述操作部可使所述遮挡部不可逆的从第一状态切换为第二状态；
在第一状态下，所述遮挡部套设于所述雾化壳体上以遮蔽所述雾化结构的进液孔，所述进液孔与所述储液腔隔离；
在第二状态下，所述遮挡部与所述操作部被分离，所述遮挡部相对所述雾化壳体移动并露出所述进液孔，所述进液孔与所述储液腔连通。
本发明提供的烟弹，由于活动结构包括设于烟弹壳体内的隔离导向管及至少部分设于隔离导向管内的活动管，活动管包括操作部和遮挡部，操作部设于隔离导向管内且操作部的一端延伸至通气孔，雾化结构上设有可与储液腔连通的进液孔，遮挡部可移动地套设于雾化结构上以遮蔽或露出进液孔，使进液孔与储液腔隔离或连通，当用户不使用烟弹时，遮挡部套设于雾化壳体上以遮蔽进液孔，当用户使用烟弹时，遮挡部与操作部被分离，遮挡部相对雾化壳体移动并露出进液孔，进液孔与储液腔连通。本发明的电子烟，用户在不使用烟弹时，实现油棉分离，从而便于储存烟液，防止烟液变质。
具体实施方式
为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。
需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。
除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。
实施例一
请参看图1，本发明实施例一提供了一种电子烟，该电子烟包括烟弹10和电池装置(图未示出)。烟弹10用来与电池装置电性连接，烟弹10在电池装置的电驱动下加热烟液，使得烟液雾化成烟雾。
烟弹10包括烟弹主体11以及安装于烟弹主体11下端的密封结构12。请同时参看图2-7，烟弹主体11包括烟弹壳体111、收容于烟弹壳体111内的活动结构112和雾化结构113。本实施方式当中密封结构12与烟弹主体11为独立的零件，而另一个未示出的实施方式当中，密封结构12可以与烟弹壳体111一体成型。
在其中一个实施方式当中，烟弹壳体111大致呈下端开口的圆筒状，烟弹壳体111的内腔形成储液腔1111，烟弹壳体111的上端开设有用于供活动结构112的一端穿过的烟弹壳体111的端部的通气孔1112，以及与储液腔1111连通的注液孔1113，烟弹壳体111的侧壁上的进气孔1114。
在另一个未示出的实施方式当中，烟弹壳体111上并未开设注液孔1113，而是采用预封装的方式，将烟液从烟弹壳体111的下端注入到烟弹10当中，当烟液消耗完之后，整体抛弃烟弹10，为不可重复注液的烟弹10。烟弹壳体111靠近通气孔1112的内壁上沿烟弹壳体111的轴向向下凸伸形成用于能够和活动结构112抵持的限位部1115，注液孔1113内设有烟液塞1116，在本实施方式中，烟液塞1116由橡胶材料制成，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，烟液塞1116还可以由硅胶等其他密封性较好的材料制成，当用户通过注液孔1113向储液腔1111加注烟液完毕后，将烟液塞1116安装于注液孔1113内，烟液塞1116能够密封注液孔1113，防止储液腔1111内的烟液从注液孔1113处泄漏。
参见图2-图5，烟弹壳体111的侧部下方设置有进气孔1114，外部空气自进气孔1114进入到烟弹10之中。进气孔1114的数量可以是N个，N为大于或等于一的自然数，N个进气孔1114之间的距离视具体设计而定，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，进气孔1114还可以开设在烟弹壳体111的顶部、侧部上方或者底部。
活动结构112包括至少部分设于收纳部1115内的隔离导向管1121和可活动地设于隔离导向管1121内的活动管1122，隔离导向管1121呈两端贯通。
参见图2、图6以及图7，隔离导向管1121由不锈钢材料制成，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，隔离导向管1121还可以由钛合金等其他硬度较高的材料制成，隔离导向管1121的内腔和通气孔1112连通，隔离导向管1121包括与限位部1115内表面抵持的连接管1123以及设于连接管1123上且沿连接管1123的径向向下折弯形成的收纳部1124，连接管1123以及收纳部1124均呈圆柱形，收纳部1124将连接管1123分为与限位部1115连接的连接段1125以及能够和活动管1122抵持的切割部1126。
在本实施方式中，连接段1125的外表面和限位部1115的内表面过盈连接，连接段1125的顶端和烟弹壳体111的内壁抵持，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，连接段1125还可以和限位部1115一体成型，或者限位部1115可以省略，当限位部1115省略时，连接段1125和烟弹壳体111一体成型，只要使得连接段1125的内腔和通气孔1112连通即可。
请再次参看图2-图7，活动管1122由硅胶材料制成，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，活动管1122还可以由橡胶、塑料等软质材料制成。活动管1122包括穿设于连接管1123内并凸伸至通气孔1112外的操作部1127以及设于操作部1127下方和收纳部1124内腔对应的遮挡部1128，操作部1127的轴向长度大于连接管1123的轴向长度，遮挡部1128的上端围绕操作部1127的周缘开设有和切割部1126对应的切槽1129，遮挡部1128的外表面上沿遮挡部1128的周向凸设有抵持段1130。用户能够通过向上拉动操作部1127延伸至通气孔1112外的一端，从而带动遮挡部1128向上移动，当切槽1129的底部槽壁逐渐和切割部1126抵持时，抵持段1130逐渐和收纳部1124内表面抵持，由于遮挡部1128的上端围绕操作部1127的周缘开设有和切割部1126对应适配的切槽1129，使得遮挡部1128和操作部1127的连接处较为脆弱，当切槽1129的底部槽壁完全和切割部1126抵持时，用户能够通过继续向上拉动操作部1127，使得操作部1127能够和遮挡部1128分离，此时，抵持段1130和收纳部1124内表面抵持，使得遮挡部1128在抵持力的作用下能够相对固定于收纳部1124内。本实施方式当中，切槽1129为加工方便，故设计为环形。
可以理解地，在其他未示出的实施方式中，仅遮挡部1128为硅胶等软质材质制成，可以有良好的包裹性，较好的包裹住雾化壳体1131，以便于较好的遮挡进液孔1134。而操作部1127与遮挡部1128为可拆卸连接，例如操作部1127与遮挡部1128的上端为螺纹连接，相应的，当需要露出进液孔1134时，先向上滑动操作部1127，切槽1129为非连续型的，例如呈一个、两个或者三个弧形段，而与非连续型的切槽1129相适配的切割部1126也就设置为非连续型的，只需要保证当遮挡部1128在操作部1127的带动下向上移动并与收纳部1124的上端相抵持时，切割部1126正好可以插入到切槽1129当中，由于二者均为非连续型，且连接管1123不可旋转或者需要更大的作用力才可旋转，因此继续转动操作部1127即可将操作部1127与遮挡部1128分离。操作部1127可以重复回收利用，减少污染，降低成本。
可以理解地，在其他未示出的实施方式中，遮挡部1128和操作部1127可以为可拆卸的连接，可拆卸连接包括但不限于卡接、插接等，此时，切槽1129可以省略，当切槽1129省略时，用户通过向上拉动操作部1127，操作部1127带动遮挡部1128向上移动，遮挡部1128的上端能够直接和切割部1126抵持，当用户继续向上拉动操作部1127时，操作部1127能够和遮挡部1128分离，或者切槽1129和切割部1126都可以省略，当切槽1129和切割部1126省略时，用户通过向上拉动操作部1127带动遮挡部1128向上移动，遮挡部1128的上端逐渐和收纳部1124的内表面抵持，当遮挡部1128的上端完全和收纳部1124的内表面抵持时，用户能够通过继续向上拉动操作部1127，使得操作部1127和遮挡部1128分离。
可以理解地，在其他未示出的实施方式中，收纳部1124的内壁上开设有凹槽(图未示出)，用户通过向上拉动操作部1127带动遮挡部1128向上移动，使得抵持段1130能够和凹槽配合，使得遮挡部1128更加稳固地固定于收纳部1124内；或者抵持段1130可以省略，当抵持段1130省略时，收纳部1124的内壁上设有凸起，用户通过向上拉动操作部1127带动遮挡部1128向上移动，使得凸起能够通过和遮挡部1128的外表面抵持，使得遮挡部1128在抵持力的作用下能够相对固定于收纳部1124内，或者遮挡部1128上还开设有卡槽(图未示出)，用户通过向上拉动操作部1127带动遮挡部1128向上移动，使得凸起能够和卡槽配合，使得遮挡部1128更加稳固地固定于收纳部1124内。
雾化结构113包括设于遮挡部1128内的雾化壳体1131以及安装于雾化壳体1131内的加热件1132和吸液件1133，吸液件1133和加热件1132相互配合，例如吸液件1133包裹在加热件1132的外侧，而吸液件1133介于雾化壳体1131以及加热件1132之间。
雾化壳体1131的两端开口，雾化壳体1131的侧壁上开设有进液孔1134，当遮挡部1128向上移动之后，可以使进液孔1134与储液腔1111连通具体的，具体的，用户向上拉动操作部1127可使遮挡部1128不可逆的从第一状态切换为第二状态；在第一状态下，遮挡部1128套设于雾化壳体1131上以遮蔽雾化壳体1131的进液孔，进液孔1134与储液腔1111隔离；在第二状态下，遮挡部1128与操作部1127被分离，遮挡部1128相对雾化壳体1131移动并露出进液孔1134，进液孔1134与储液腔1111连通，可以理解地，在本实施方式中，不可逆的即遮挡部1128从第一状态切换为第二状态后，遮挡部1128无法再从第二状态切换为第一状态。
雾化壳体1131内还形成有可以与通气孔1112连通的雾化腔(未标注)，例如本实施方式，加热件1132为柱状的螺旋发热丝，那么柱状螺旋发热丝内即为雾化腔，加热件1132加热烟液形成的烟雾主要形成在该雾化腔之中。
吸液件1133由棉花、棉布或者多孔陶瓷等易于吸收液体的材质制成，吸液件1133能够逐渐吸收烟液，并将吸收的烟液逐渐传导至加热件1132上，使得加热件1132加热雾化吸液件1133所吸收的烟液。
参见图2以及图6，密封结构12包括设于烟弹壳体111内并套设于雾化壳体1131上的烟弹塞121、与烟弹塞121连接的尾帽122、设于尾帽122内的气道塞123以及安装于尾帽122上的用于和电池装置连接的电极接触件124。
烟弹塞121由硅胶材料制成，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，烟弹塞121还可以由橡胶等密封性较好的材料制成。烟弹塞121上开设有和雾化壳体1131对应的置放孔1211，烟弹塞121构成储液腔1111的底部腔壁。
请再次参阅图2，尾帽122包括设于烟弹壳体111下端的底座1221以及设于底座1221上与烟弹塞121连接的帽体部1222。底座上1221上开设有多个与进气孔1114连通的缺口1223，帽体部1222位于烟弹塞121内，帽体部1222上开设有多个和缺口1223连通的导流孔(图未示出)。
气道塞123设于帽体部1222内，气道塞123上开设有多个连通雾化腔和导流孔的气道孔1231，外界空气能够依次通过进气孔1114、缺口1223、导流孔以及气道孔1231进入到雾化腔内，使得外界空气能够和雾化腔内的烟雾混合。
在本实施方式中，电极接触件124为两个，两个电极接触件124间隔地安装于底座1221上，当两个电极接触件124分别和电池装置上的正负极连接时，启动电子烟，电路导通。
安装过程：将雾化壳体1131安装于遮挡部1128内，并将烟弹塞121套设于雾化壳体1131的下端，使得进液孔1134被遮挡部1128遮蔽；将吸液件1133和加热件1132安装于雾化壳体1131内，气道塞123设于帽体部1222内，将帽体部1222安装于烟弹塞121内，将底座1221安装于烟弹壳体111的下端，最后将操作部1127穿设于连接管1123内并延伸至通气孔1112外，此时，进气孔1114、缺口1223、导流孔、气道孔1231以及雾化腔均连通；将电池装置安装于烟弹10上，使得两个电极接触件124分别和电池装置上的正负极连接。
使用过程：注液时，用户能够通过注液孔1113向储液腔1111注液，当用户注液完毕后，将烟液塞1116安装于注液孔1113内，烟液塞1116能够密封注液孔1113，防止储液腔1111内的烟液发生泄漏。
用户未使用烟弹10时，进液孔1134被遮挡部1128遮蔽，进液孔1134和储液腔1111隔离，当用户使用烟弹10时，用户能够通过向上拉动操作部1127延伸至通气孔1112外的一端，从而带动遮挡部1128向上移动，当切槽1129的底部槽壁逐渐和切割部1126抵持时，抵持段1130逐渐和收纳部1124内表面抵持，由于遮挡部1128的上端围绕操作部1127的周缘开设有和切割部1126对应的切槽1129，使得遮挡部1128和操作部1127的连接处较为脆弱，当切槽1129的底部槽壁完全和切割部1126抵持时，用户能够通过继续向上拉动操作部1127，使得操作部1127能够和遮挡部1128分离，此时，抵持段1130完全和收纳部1124内表面抵持，使得遮挡部1128在抵持力的作用下能够相对固定于收纳部1124内，此时，遮挡部1128不再遮蔽或者遮蔽部分进液孔1134，进液孔1134与储液腔1111连通，储液腔1111内的烟液能够通过进液孔1134进入到雾化壳体1131内，烟液逐渐被雾化壳体1131内的吸液件1133吸收，并将吸收的烟液逐渐传导至加热件1132上。
抽吸时，启动电子烟，电池装置上的正负极分别和两个电极接触件124连接，电路导通，加热件1132开始加热雾化吸液件1133所吸收的烟液，外界空气能够依次通过进气孔1114、缺口1223、导流孔以及气道孔1231进入到雾化腔内，使得外界空气能够和雾化腔内的烟雾混合，用户能够通过通气孔1112对烟雾进行抽吸。
实施例二
请同时参阅图8-图11，本实施例二提供的烟弹10与实施例一的烟弹10的主要区别在于，烟弹塞121和遮挡部1128的下端一体成型，烟弹塞121和遮挡部1128的连接处沿遮挡部1128的周向开设有环形切口1212，当用户通过向上拉动操作部1127延伸至通气孔1112外的一端，操作部1127带动遮挡部1128向上移动，遮挡部1128带动烟弹塞121向上移动，储液腔1111内的烟液受到烟弹塞121向上移动后的压力逐渐通过进液孔1134进入到雾化壳体1131内，遮挡部1128带动烟弹塞121向上移动一定位移后，因烟弹塞121和遮挡部1128的连接处开设有环形切口1212，使得烟弹塞121和遮挡部1128的连接处较为脆弱，烟弹塞121逐渐和遮挡部1128相分离，当切槽1129的底部槽壁逐渐和连接管1123的下端抵持时，抵持段1130逐渐和收纳部1124内表面抵持，由于遮挡部1128的上端围绕操作部1127的周缘开设有和切割部1126对应的切槽1129，使得遮挡部1128和操作部1127的连接处较为脆弱，当切槽1129的底部槽壁完全和连接管1123抵持时，用户能够通过继续向上拉动操作部1127，使得操作部1127能够和遮挡部1128分离，此时，抵持段1130完全和收纳部1124内表面抵持，遮挡部1128在抵持力的作用下能够相对固定于收纳部1124内，此时，进液孔1134与储液腔1111连通，储液腔1111内的烟液能够通过进液孔1134进入到雾化壳体1131内，烟液逐渐被雾化壳体1131内的吸液件1133吸收，并将吸收的烟液逐渐传导至加热件1132上。
可以理解地，在其他未示出的实施方式中，收纳部1124可以省略，当收纳部1124省略时，切割部30可以设置在切槽1129的内壁上，当用户向上拉动操作部1127延伸至通气孔1112外的一端，操作部1127带动遮挡部1128向上移动，切槽1129的底部槽壁逐渐和切割部1126的下端抵持，抵持段1130逐渐和切割部1126的外表面抵持，当切槽1129的底部槽壁完全和切割部1126抵持时，用户能够通过继续向上拉动操作部1127，使得操作部1127能够和遮挡部1128分离，此时，抵持段1130完全和切割部1126的外表面抵持，遮挡部1128在抵持力的作用下能够相对固定于收纳部1124内。
可以理解地，在其他未示出的实施方式中，烟弹塞121和遮挡部1128的连接段面设置有滑轨(图未示出)，雾化壳体1131的内壁上开设有和滑轨对应的滑槽(图未示出)，当烟弹10未使用时，滑轨位于滑槽内，在滑轨和滑槽的配合下，烟弹塞121和遮挡部1128保持相对固定，当用户向上拉动操作部1127延伸至通气孔1112外的一端，滑轨逐渐脱离滑槽，使得烟弹塞121和遮挡部1128逐渐相分离，可以理解地，在其他未示出的实施方式中，只要用户能够通过向上拉动操作部1127延伸至通气孔1112外的一端，操作部1127带动遮挡部1128向上移动，遮挡部1128带动烟弹塞121向上移动一定位移后，烟弹塞121能够逐渐和遮挡部1128相分离即可。
本发明的电子烟中，由于活动结构112包括设于烟弹壳体111内的隔离导向管1121及至少部分设于隔离导向管1121内的活动管1122，活动管1122包括操作部1127和遮挡部1128，操作部1127设于隔离导向管1121内且操作部1127的一端延伸至通气孔1112，雾化结构113上设有可与储液腔1111连通的进液孔1134，遮挡部1128可移动地套设于雾化结构113上以遮蔽或露出进液孔1134，使进液孔1134与储液腔1111隔离或连通，当用户不使用电子烟时，遮挡部1128套设于雾化壳体1131上以遮蔽进液孔1134，当用户使用电子烟时，遮挡部1128与操作部1127被分离，遮挡部1128相对雾化壳体1131移动并露出进液孔1134，进液孔1134与储液腔1111连通。本发明的电子烟，用户在不使用电子烟时，实现油棉分离，从而便于储存烟液。
上述实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
1.一种烟弹，其特征在于，包括烟弹壳体、收容于所述烟弹壳体内的活动结构和雾化结构，所述烟弹壳体的内腔形成储液腔，所述烟弹壳体上开设有通气孔，所述活动结构包括设于所述烟弹壳体内的隔离导向管及至少部分设于所述隔离导向管内的活动管，所述活动管包括操作部和遮挡部，所述操作部设于所述隔离导向管内且所述操作部的一端延伸至所述通气孔，所述雾化结构上设有可与所述储液腔连通的进液孔，所述遮挡部可移动地套设于所述雾化结构上以遮蔽或露出所述进液孔，使所述进液孔与所述储液腔隔离或连通。
2.如权利要求1所述的烟弹，其特征在于，所述雾化结构包括雾化壳体以及设于所述雾化壳体内的加热件和吸液件，所述进液孔开设于所述雾化壳体上，烟液自所述进液孔被所述吸液件吸收并供给到所述加热件。
3.如权利要求1所述的烟弹，其特征在于，所述遮挡部上开设有切槽，所述隔离导向管面向所述切槽的槽口凸设有与所述切槽对应适配的切割部。
4.如权利要求1所述的烟弹，其特征在于，所述隔离导向管包括与所述烟弹壳体内壁抵持的连接管以及设于所述连接管下方沿所述连接管的径向向下折弯形成的收纳部，所述连接管的内腔和所述通气孔连通。
5.如权利要求2所述的烟弹，其特征在于，所述雾化壳体内形成有雾化腔，所述雾化腔连通所述操作部的内腔和所述通气孔。
6.如权利要求1所述的烟弹，其特征在于，所述烟弹壳体的上端开设有和所述储液腔连通的注液孔，所述注液孔设有烟液塞进行密封。
7.如权利要求1所述的烟弹，其特征在于，所述烟弹壳体上还开设有和外界连通的进气孔。
8.如权利要求2所述的烟弹，其特征在于，所述烟弹还包括密封结构，所述密封结构包括与所述烟弹壳体一端连接的烟弹塞，所述烟弹塞封堵所述储液腔的一端，所述雾化结构至少部分置于所述烟弹塞上。
9.如权利要求8所述的烟弹，其特征在于，所述密封结构还包括与所述烟弹塞连接的尾帽、设于所述尾帽内的气道塞以及安装于所述尾帽上的电极接触件，所述烟弹塞套设于所述雾化壳体上和所述遮挡部连接。
10.一种电子烟，其特征在于：所述电子烟包括电池装置以及与所述电池装置电性连接的烟弹，所述烟弹为权利要求1-9任一项所述的烟弹。用于呼吸口罩的呼吸盒本实用新型公开了用于呼吸口罩的呼吸盒，包括呼吸上盖层、第一滤芯层组、激光板层、第二滤芯层、分隔层环、负离子舱、无纺布垫和底接环层，所述第一滤芯层组设于呼吸上盖层底端，所述激光板层设于第一滤芯层底端，所述第二滤芯层设于激光板层底端，所述分隔层环设于第二滤芯层底端，所述负离子舱设于分隔层环底端，所述无纺布垫设于负离子舱底端，所述底接环层设于无纺布垫底端。本实用新型通过所述呼吸上盖层的内直径等于第一滤芯层组的外直径，且所述第一滤芯层组的外直径大于激光板层的内直径和所述第二滤芯层的外直径等于分隔层环的内直径，且大于激光板层的内直径等，为用户提供结构紧密、能净化空气和能高效杀菌的用于呼吸口罩的呼吸盒。用于呼吸口罩的呼吸盒
技术领域
本实用新型涉及呼吸口罩用呼吸滤芯盒技术领域，特别涉及用于呼吸口罩的呼吸盒。
背景技术
近几十年来，人类社会发展速度极快，给环境带来了极大的破坏，特别是空气，在热能源时代，人类肆意的消耗热能，让空气中的雾霾、二氧化硫、臭氧远超健康标准；人类制造的各种工业品，释放的甲醛以及其他有害气体，充斥在人们赖以生存的室内空气中；因为人类对大自然的破坏，对野生动物的捕食，导致各种瘟疫病菌在人类生存的城市空气里传播。
现在全球各个国家的人们已经觉悟了，开始改善与自然的相处之道。减少碳排放，制定制造业的环保标准，禁止捕杀野生动物，不断的改善环境。但是地球人类太多了，在短时间内改善原有的制造业与全人类的环境保护意识还有待时日。
空气的污染还会延续，我们正处在空气污染处处可能发生的时代。如何的保护好我们自己不受污染空气的伤害，变成了当务之急需要解决的事情。
当前，我们拥有多种口罩进行呼吸防护，医用无纺布口罩，N95口罩，还有很多的防毒面罩，功能各有不同。但是需要更全面保护我们的呼吸安全，还需要更完善的口罩。
而口罩呼吸滤芯更是整个口罩的灵魂所在，因为它决定了口罩呼吸安全的系数。
实用新型内容
本实用新型要解决的技术问题是提供一种结构紧密、能净化空气和能高效杀菌的用于呼吸口罩的呼吸盒。
为了解决上述技术问题，本实用新型的技术方案为：
用于呼吸口罩的呼吸盒，包括：
呼吸上盖层，包括从外到内设置的呼吸上盖半插口和呼吸上盖筛网；
第一滤芯层组，设于呼吸上盖层底端，包括光触媒棉层和第一银离子布层，所述第一滤芯层组为单一光触媒棉层设置或所述第一银离子布层和光触媒棉层从上到下依次排列设置；
激光板层，设于第一滤芯层底端，包括设于外侧的激光板接插座；
第二滤芯层，设于激光板层底端，包括从上到下依次设置的活性炭棉层、喷熔无纱布和第二银离子布；
分隔层环，包括从外到内设置的分隔层半插口和分隔筛网；
负离子舱，设于分隔层环底端，包括从外到内设置的负离子插口、负离子环舱和负离子环筛网；
无纺布垫，设于负离子舱底端；
底接环层，包括从外到内设置的环层连接卡口、底接环筛网和底接环限位环。
优选地，所述底接环限位环的外直径和无纺布垫的外直径和负离子舱的内直径相等。
优选地，所述分隔层半插口和呼吸上盖半插口相契，并且所述分隔层半插口和呼吸上盖半插口相契连接面间的内高度和内宽度分别与激光板接插座的外高度和宽度相等。
优选地，所述激光板层为UVC紫外灯或UVA紫外灯或UVB紫外灯。
优选地，所述呼吸上盖层的内直径等于第一滤芯层组的外直径，且所述第一滤芯层组的外直径大于激光板层的内直径。
优选地，所述第二滤芯层的外直径等于分隔层环的内直径，且大于激光板层的内直径。
本实用新型的有益效果：
本实用新型通过所述呼吸上盖层的内直径等于第一滤芯层组的外直径，且所述第一滤芯层组的外直径大于激光板层的内直径和所述第二滤芯层的外直径等于分隔层环的内直径，且大于激光板层的内直径等，为用户提供了一种结构紧密、能净化空气和能高效杀菌的用于呼吸口罩的呼吸盒。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本实用新型，但并不构成对本实用新型的限定。此外，下面所描述的本实用新型各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。
根据图1-图4所示：
用于呼吸口罩的呼吸盒，包括：
呼吸上盖层1，包括从外到内设置的呼吸上盖半插口11和呼吸上盖筛网12；
第一滤芯层组2，设于呼吸上盖层1底端，包括光触媒棉层21和第一银离子布层22，所述第一滤芯层组2为单一光触媒棉层21设置或所述第一银离子布层22和光触媒棉层21从上到下依次排列设置；
激光板层3，设于第一滤芯层2底端，包括设于外侧的激光板接插座31；
第二滤芯层4，设于激光板层3底端，包括从上到下依次设置的活性炭棉层41、喷熔无纱布42和第二银离子布43；
分隔层环5，包括从外到内设置的分隔层半插口51和分隔筛网52；
负离子舱6，设于分隔层环5底端，包括从外到内设置的负离子插口61、负离子环舱62和负离子环筛网63；
无纺布垫7，设于负离子舱6底端；
底接环层8，包括从外到内设置的环层连接卡口81、底接环筛网82和底接环限位环83。
因为所述底接环限位环83的外直径和无纺布垫7的外直径和负离子舱6的内直径相等，所以当用户使用本实用新型时，通过通过直径相等和限位环的限位，再配合负离子环筛网63和底接环筛网82分隔限位的设置，能防止无纺布出现跑位的现象，产生空隙，在呼吸外部空气进入时，不能经过无纺布垫7的过滤处理。
因为所述分隔层半插口51和呼吸上盖半插口11相契，并且所述分隔层半插口51和呼吸上盖半插口11相契连接面间的内高度和内宽度分别与激光板接插座31的外高度和宽度相等，所以当用户使用本实用新型时，通过高度与宽度的相等，能保证了激光板插座31牢固卡嵌于分隔层半插口51和呼吸上盖半插口11相契的连接面内，在导通连接外部使用时，不会出现插座松垮的现象，从而影响用户的正常使用，也能通过分隔层半插口51和呼吸上盖半插口11相契的包覆，防止外部液体和飞絮尘埃从流入本实用新型内部。
因为所述激光板层3为UVC紫外灯或UVA紫外灯或UVB紫外灯，所以用户使用本实用新型时，当所述激光板层3开启后，都会通过含有光触媒棉层21的第一滤芯层组2罩住，这样既能最大效能发挥紫外灯的功能，还能防止激光板层3外设，对人体的皮肤造成灼伤，同时利用光触媒棉吸紫外的特性，减少紫外线对外壳的破坏。
因为所述呼吸上盖层1的内直径等于第一滤芯层组2的外直径，且所述第一滤芯层组2的外直径大于激光板层3的内直径，所以当用户使用本实用新型时，通过直径的相等和激光板层3的限位，再配合呼吸上盖筛网12的设置，能防止第一滤芯层组2出现跑位的现象，产生空隙，在呼吸外部空气进入时，不能经过第一滤芯层组2的过滤处理。
因为所述第二滤芯层4的外直径等于分隔层环5的内直径，且大于激光板层3的内直径，所以当用户使用本实用新型时，通过直径的相等和激光板层3的限位，再配合分隔筛网52的设置，能防止第二滤芯层4出现跑位的现象，产生空隙，在呼吸外部空气进入时，不能经过第二滤芯层4的过滤处理。
当用户实用本实用新型时，可以在所述负离子插口61导通，然后使得负离子环舱62驱动产出负离子，对呼吸经过第一滤芯层组2和第二滤芯层4处理的空气得到负离子的再一步净化和细菌清除，多步骤对呼吸进入的空气进行处理，保证了用户使用本实用新型呼吸时得到的空气干净、无菌和无异味。
用户在使用本实用新型时，可通过环层连接卡口81与外部呼吸口罩的卡座相契，从而使得两者紧密连接在一起。
用户在使用本实用新型时，当使得激光板层3和负离子舱6都导通时，结合本实用新型的第一滤芯层组2、第二滤芯层4和无纺布垫7的设置，能对呼吸进入的空气进行净化和杀菌的处理，既能阻隔空中的甲醛、有机废气和异臭味的呼入，也能对呼吸进入的空气进行高效的杀菌。
所以当用户使用本实用新型时，因为所述银离子布可以干扰细胞壁的合成，细菌细胞壁的重要组分为肽聚糖，银离子抗菌剂对细胞壁的干扰作用，主要抑制多糖链与四肽交联有连结，从而使细胞壁失去完整性，失去了对渗透压的保护作用，损害菌体而达到杀菌效果，再者配合所述光触媒海绵层21在紫外光及可见光的作用下，产生强烈催化降解功能，能有效地降解空气中有毒有害气体，能有效杀灭多种细菌，并能将细菌或真菌释放出的毒素分解及无害化处理，同时还具备除甲醛、除臭、抗污、净化空气等功能，最后配合具有过滤性能优秀的喷熔无纱布42，可以阻隔空中的甲醛、有机废气和异臭味的呼入，并且能有效对呼吸进入的空气进行杀菌。
以上结合附图对本实用新型的实施方式作了详细说明，但本实用新型不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本实用新型原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本实用新型的保护范围内。
1.用于呼吸口罩的呼吸盒，其特征在于，包括：
呼吸上盖层，包括从外到内设置的呼吸上盖半插口和呼吸上盖筛网；
第一滤芯层组，设于呼吸上盖层底端，包括光触媒棉层和第一银离子布层，所述第一滤芯层组为单一光触媒棉层设置或所述第一银离子布层和光触媒棉层从上到下依次排列设置；
激光板层，设于第一滤芯层底端，包括设于外侧的激光板接插座；
第二滤芯层，设于激光板层底端，包括从上到下依次设置的活性炭棉层、喷熔无纱布和第二银离子布；
分隔层环，设于第二滤芯层底端，包括从外到内设置的分隔层半插口和分隔筛网；
负离子舱，设于分隔层环底端，包括从外到内设置的负离子插口、负离子环舱和负离子环筛网；
无纺布垫，设于负离子舱底端；
底接环层，设于无纺布垫底端，包括从外到内设置的环层连接卡口、底接环筛网和底接环限位环。
2.根据权利要求1所述的用于呼吸口罩的呼吸盒，其特征在于，所述底接环限位环的外直径和无纺布垫的外直径和负离子舱的内直径相等。
3.根据权利要求1所述的用于呼吸口罩的呼吸盒，其特征在于，所述分隔层半插口和呼吸上盖半插口相契，并且所述分隔层半插口和呼吸上盖半插口相契连接面间的内高度和内宽度分别与激光板接插座的外高度和宽度相等。
4.根据权利要求1所述的用于呼吸口罩的呼吸盒，其特征在于，所述激光板层为UVC紫外灯或UVA紫外灯或UVB紫外灯。
5.根据权利要求1所述的用于呼吸口罩的呼吸盒，其特征在于，所述呼吸上盖层的内直径等于第一滤芯层组的外直径，且所述第一滤芯层组的外直径大于激光板层的内直径。
6.根据权利要求1所述的用于呼吸口罩的呼吸盒，其特征在于，所述第二滤芯层的外直径等于分隔层环的内直径，且大于激光板层的内直径。一种饲料原料金属除杂永磁筒本实用新型公开了一种饲料原料金属除杂永磁筒，包括弹性支座，所述弹性支座包括支撑环，支撑环的下表面均匀设有支撑腿，且支撑环的上表面设有两个连接弹簧，每个连接弹簧的上端均设有U型支架，每个U型支架的侧面均设有振动电机，两个U型支架的下端之间设有永磁筛选桶，且永磁筛选桶的内部设有吸附刮料件，两个U型支架的上端之间设有锥形结构的下料斗，下料斗上设有可调节散料装置，且可调节散料装置上设有下料调节件，通过永磁铁二可以对刮除的金属粉末进行吸附收集，该饲料原料金属除杂永磁筒，结构简单，操作简便，不但可以使得散料效果更好，以此使得对金属杂质筛除更方便，而且可以对筛网面进行自动清理，为人们提供了方便。一种饲料原料金属除杂永磁筒
技术领域
本实用新型涉及饲料加工技术领域，具体为一种饲料原料金属除杂永磁筒。
背景技术
目前，饲料原料筛分除杂主要包括筛选法和磁选法，筛选法：用以筛除大于及小于饲料的泥沙、秸秆等大杂质和小杂质，磁选法：用以分除各种磁性杂质，但是现有的金属除杂永磁筒结构复杂，下料不均匀，造成筛分效果差，并且在筛网筛分时，由于网面带有磁性因此常常需要对筛网面进行清理。
实用新型内容
本实用新型要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种饲料原料金属除杂永磁筒，结构简单，操作简便，不但可以使得散料效果更好，以此使得对金属杂质筛除更方便，而且可以对筛网面进行自动清理，为人们提供了方便，可以有效解决背景技术中的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种饲料原料金属除杂永磁筒，包括弹性支座，所述弹性支座包括支撑环，支撑环的下表面均匀设有支撑腿，且支撑环的上表面设有两个连接弹簧，每个连接弹簧的上端均设有U型支架，每个U型支架的侧面均设有振动电机，两个U型支架的下端之间设有永磁筛选桶，且永磁筛选桶的内部设有吸附刮料件，两个U型支架的上端之间设有锥形结构的下料斗，下料斗上设有可调节散料装置，且可调节散料装置上设有下料调节件。
进一步的，所述永磁筛选桶包括连接桶，连接桶的内部中心设有锥形筛网，锥形筛网的下表面均匀设有永磁铁一，通过锥形筛网可以对原料进行筛分，通过永磁铁一可以对原料中的金属进行吸附，以此对原料中的金属粉末进行除杂。
进一步的，所述吸附刮料件包括设置在锥形筛网上表面中心的短柱，短柱的外侧均匀设有连接刮板，连接刮板的下表面与锥形筛网的上表面贴合，且每个连接刮板的上端设有永磁铁二，所述锥形筛网的下表面设有带动短柱转动的电机二，通过电机二可以带动短柱转动，通过短柱可以带动连接刮板转动，通过连接刮板可以对锥形筛网上表面吸附的金属粉末刮除，通过永磁铁二可以对刮除的金属粉末进行吸附收集。
进一步的，所述可调节散料装置包括设置在下料斗下方的锥形散料盘，锥形散料盘上设有两个竖直结构的滑接杆，滑接杆之间设有滑动连接的支撑板，支撑板的两端与下料斗连接，通过下料斗可以原料进行盛放，且通过滑接杆沿支撑板上下滑动可以带动锥形散料盘上下移动，以此对锥形散料盘的上下位置调节，以此调节下料斗与锥形散料盘之间的缝隙距离。
进一步的，所述下料调节件包括设置在支撑板上表面的电机一，电机一的输出轴端部贯穿支撑板并通过联轴器连接有螺纹杆，螺纹杆通过螺纹连接的方式与锥形散料盘的中心连接，通过电机一可以带动螺纹杆转动，通过螺纹杆可以带动可调节散料装置上下移动，以此进行驱动调节。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：通过电机一可以带动螺纹杆转动，通过螺纹杆可以带动可调节散料装置上下移动，以此进行驱动调节，通过下料斗可以原料进行盛放，且通过滑接杆沿支撑板上下滑动可以带动锥形散料盘上下移动，以此对锥形散料盘的上下位置调节，以此调节下料斗与锥形散料盘之间的缝隙距离，通过锥形筛网可以对原料进行筛分，通过永磁铁一可以对原料中的金属进行吸附，以此对原料中的金属粉末进行除杂，通过电机二可以带动短柱转动，通过短柱可以带动连接刮板转动，通过连接刮板可以对锥形筛网上表面吸附的金属粉末刮除，通过永磁铁二可以对刮除的金属粉末进行吸附收集，该饲料原料金属除杂永磁筒，结构简单，操作简便，不但可以使得散料效果更好，以此使得对金属杂质筛除更方便，而且可以对筛网面进行自动清理，为人们提供了方便。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-2，本实用新型提供一种技术方案：一种饲料原料金属除杂永磁筒，包括弹性支座3，弹性支座3包括支撑环32，支撑环32的下表面均匀设有支撑腿33，且支撑环32的上表面设有两个连接弹簧31，每个连接弹簧31的上端均设有U型支架1，每个U型支架1的侧面均设有振动电机2，两个U型支架1的下端之间设有永磁筛选桶4，且永磁筛选桶4的内部设有吸附刮料件8，两个U型支架1的上端之间设有锥形结构的下料斗6，下料斗6上设有可调节散料装置7，且可调节散料装置7上设有下料调节件5，永磁筛选桶4包括连接桶41，连接桶41的内部中心设有锥形筛网42，锥形筛网42的下表面均匀设有永磁铁一43，通过锥形筛网42可以对原料进行筛分，通过永磁铁一43可以对原料中的金属进行吸附，以此对原料中的金属粉末进行除杂，吸附刮料件8包括设置在锥形筛网42上表面中心的短柱82，短柱82的外侧均匀设有连接刮板84，连接刮板84的下表面与锥形筛网42的上表面贴合，且每个连接刮板84的上端设有永磁铁二83，锥形筛网42的下表面设有带动短柱82转动的电机二81，通过电机二81可以带动短柱82转动，通过短柱82可以带动连接刮板84转动，通过连接刮板84可以对锥形筛网42上表面吸附的金属粉末刮除，通过永磁铁二83可以对刮除的金属粉末进行吸附收集，可调节散料装置7包括设置在下料斗6下方的锥形散料盘71，锥形散料盘71上设有两个竖直结构的滑接杆72，滑接杆72之间设有滑动连接的支撑板73，支撑板73的两端与下料斗6连接，通过下料斗6可以原料进行盛放，且通过滑接杆72沿支撑板73上下滑动可以带动锥形散料盘71上下移动，以此对锥形散料盘71的上下位置调节，以此调节下料斗6与锥形散料盘71之间的缝隙距离，下料调节件5包括设置在支撑板73上表面的电机一52，电机一52的输出轴端部贯穿支撑板73并通过联轴器连接有螺纹杆51，螺纹杆51通过螺纹连接的方式与锥形散料盘71的中心连接，通过电机一52可以带动螺纹杆51转动，通过螺纹杆51可以带动可调节散料装置7上下移动，以此进行驱动调节，该饲料原料金属除杂永磁筒，结构简单，操作简便，不但可以使得散料效果更好，以此使得对金属杂质筛除更方便，而且可以对筛网面进行自动清理，为人们提供了方便。
在使用时：通过电机一52可以带动螺纹杆51转动，通过螺纹杆51可以带动可调节散料装置7上下移动，以此进行驱动调节，通过下料斗6可以原料进行盛放，且通过滑接杆72沿支撑板73上下滑动可以带动锥形散料盘71上下移动，以此对锥形散料盘71的上下位置调节，以此调节下料斗6与锥形散料盘71之间的缝隙距离，通过锥形筛网42可以对原料进行筛分，通过永磁铁一43可以对原料中的金属进行吸附，以此对原料中的金属粉末进行除杂，通过电机二81可以带动短柱82转动，通过短柱82可以带动连接刮板84转动，通过连接刮板84可以对锥形筛网42上表面吸附的金属粉末刮除，通过永磁铁二83可以对刮除的金属粉末进行吸附收集，筛分的同时通过振动电机2带动U型支架1振动，通过U型支架1可以带动下料斗6和永磁筛选桶4振动，以此使得下料和筛分效果更好、更快。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种饲料原料金属除杂永磁筒，包括弹性支座，其特征在于：所述弹性支座包括支撑环，支撑环的下表面均匀设有支撑腿，且支撑环的上表面设有两个连接弹簧，每个连接弹簧的上端均设有U型支架，每个U型支架的侧面均设有振动电机，两个U型支架的下端之间设有永磁筛选桶，且永磁筛选桶的内部设有吸附刮料件，两个U型支架的上端之间设有锥形结构的下料斗，下料斗上设有可调节散料装置，且可调节散料装置上设有下料调节件。
2.根据权利要求1所述的一种饲料原料金属除杂永磁筒，其特征在于：所述永磁筛选桶包括连接桶，连接桶的内部中心设有锥形筛网，锥形筛网的下表面均匀设有永磁铁一。
3.根据权利要求2所述的一种饲料原料金属除杂永磁筒，其特征在于：所述吸附刮料件包括设置在锥形筛网上表面中心的短柱，短柱的外侧均匀设有连接刮板，连接刮板的下表面与锥形筛网的上表面贴合，且每个连接刮板的上端设有永磁铁二，所述锥形筛网的下表面设有带动短柱转动的电机二。
4.根据权利要求1所述的一种饲料原料金属除杂永磁筒，其特征在于：所述可调节散料装置包括设置在下料斗下方的锥形散料盘，锥形散料盘上设有两个竖直结构的滑接杆，滑接杆之间设有滑动连接的支撑板，支撑板的两端与下料斗连接。
5.根据权利要求4所述的一种饲料原料金属除杂永磁筒，其特征在于：所述下料调节件包括设置在支撑板上表面的电机一，电机一的输出轴端部贯穿支撑板并通过联轴器连接有螺纹杆，螺纹杆通过螺纹连接的方式与锥形散料盘的中心连接。电子元件本公开提供一种电子元件。该电子元件具有一天线罩、一下盖以及一印刷电路板，该下盖连接到该天线罩，该印刷电路板设置在该天线罩与该下盖之间。该天线罩具有一上壳体、一隔离组件以及至少一固定组件。该隔离组件包含发泡聚苯乙烯，并具有至少一凹部。该固定组件嵌设在该隔离组件中。该上壳体覆盖该隔离组件，并包含聚碳酸酯。电子元件
交叉引用
本申请案主张2020年12月4日申请的美国正式申请案第17/112,734号的优先权及益处，该美国正式申请的内容以全文引用的方式并入本文中。
技术领域
本公开涉及一种电子元件。特别涉及一种具有天线罩的电子元件，而该天线罩具有发泡聚苯乙烯的一隔离组件。
背景技术
理想上，射频(radio frequency，RF)信号可经由一天线罩而没有损耗地进行传输。然而，实际上并无法制造出此种天线罩。可通过材料的选择以及形状的设计，即能够尽可能地降低损耗。同时，必须维持射频信号的极化(polarization)。
上文的“现有技术”说明仅提供背景技术，并未承认上文的“现有技术”说明披露本公开的标的，不构成本公开的现有技术，且上文的“现有技术”的任何说明均不应作为发明的任一部分。
发明内容
本公开的一实施例提供一种电子元件，具有一天线罩，包括发泡聚苯乙烯的一隔离组件，并具有至少一凹部；一下盖，连接到该天线罩；以及一印刷电路板，设置在该天线罩与该下盖之间。
在本公开的一些实施例中，该天线罩还具有至少一固定组件，嵌设在该隔离组件中。
在本公开的一些实施例中，该天线罩还具有一上壳体，覆盖该隔离组件。
在本公开的一些实施例中，该上壳体包含聚碳酸酯(polycarbonate)。
在本公开的一些实施例中，该固定组件呈条状。
在本公开的一些实施例中，该固定组件具有二插入段以及一连接段，且该二插入段连接到该连接段的两端。
在本公开的一些实施例中，每一插入段具有一碟状部、一柱状部以及四矩形部，其中该碟状部连接到该连接段的对应端，该柱状部设置在该碟状部上，并位在该碟状部的一中心处，且该四矩形部角度地设置在该碟状部上，并围绕该柱状部。
在本公开的一些实施例中，该四矩形部的其中之一直接连接到该连接段的该对应端，且在其间形成一凹弧。
在本公开的一些实施例中，该上壳体与该固定组件为一体成形。
在本公开的一些实施例中，该上壳体、该隔离组件以及该固定组件为一体成形。
在本公开的一些实施例中，该上壳体由真空成型技术(vacuum molding)所形成。
在本公开的一些实施例中，该天线罩大致呈方形。
在本公开的一些实施例中，该上壳体具有一凸表面。
在本公开的一些实施例中，该下盖具有至少一容置腔室，容置该印刷电路板。
在本公开的一些实施例中，该下盖具有多个冷却鳍片，其中该多个冷却鳍片设置在该下盖相对该容置腔室的一侧。
由于本公开的电子元件的设计，该天线罩具有由发泡聚苯乙烯所制的该隔离组件以及具有一低介电常数以及高电阻到高温度的该上壳体，所以经由本公开的该天线罩所传送的射频信号的辐射图案，接近不使用天线罩而直接传送的射频信号的辐射图案。意即，经由该天线罩所传输的射频信号的损耗能够尽可能地降低。此外，该天线罩还具有至少一固定组件，以嵌设在该隔离组件中，该天线罩的形状可以维持且该天线罩坚固，以避免该天线罩变形。
上文已相当广泛地概述本公开的技术特征及优点，从而使下文的本公开详细描述得以获得较佳了解。构成本公开的权利要求标的的其它技术特征及优点将描述于下文。本公开所属技术领域技术人员应了解，可相当容易地利用下文披露的概念与特定实施例可作为修改或设计其它结构或工艺而实现与本公开相同的目的。本公开所属技术领域技术人员也应了解，这类等效建构无法脱离权利要求所界定的本公开的构思和范围。
具体实施方式
以下描述了组件和配置的具体范例，以简化本公开的实施例。当然，这些实施例仅用以例示，并非意图限制本公开的范围。举例而言，在叙述中第一部件形成于第二部件之上，可能包含形成第一和第二部件直接接触的实施例，也可能包含额外的部件形成于第一和第二部件之间，使得第一和第二部件不会直接接触的实施例。另外，本公开的实施例可能在许多范例中重复参照标号及/或字母。这些重复的目的是为了简化和清楚，除非内文中特别说明，其本身并非代表各种实施例及/或所讨论的配置之间有特定的关系。
此外，为易于说明，本文中可能使用例如“之下(beneath)”、“下面(below)”、“下部的(lower)”、“上方(above)”、“上部的(upper)”等空间相对关系用语来阐述图中所示的一个元件或特征与另一(其他)元件或特征的关系。所述空间相对关系用语旨在除图中所示出的取向外亦囊括元件在使用或操作中的不同取向。所述装置可具有其他取向(旋转90度或处于其他取向)且本文中所用的空间相对关系描述语可同样相应地进行解释。
应当理解，当形成一个部件在另一个部件之上(on)、与另一个部件相连(connectedto)、及/或与另一个部件耦合(coupledto)，其可能包含形成这些部件直接接触的实施例，并且也可能包含形成额外的部件介于这些部件之间，使得这些部件不会直接接触的实施例。
应当理解，尽管这里可以使用术语第一、第二、第三等来描述各种元件、部件、区域、层或区段(sections)，但是这些元件、部件、区域、层或区段不受这些术语的限制。相反，这些术语仅用于将一个元件、组件、区域、层或区段与另一个区域、层或区段所区分开。因此，在不脱离本发明进步性构思的教导的情况下，下列所讨论的第一元件、组件、区域、层或区段可以被称为第二元件、组件、区域、层或区段。
除非内容中另有所指，否则当代表定向(orientation)、布局(layout)、位置(location)、形状(shapes)、尺寸(sizes)、数量(amounts)，或其他测量(measures)时，则如在本文中所使用的例如“同样的(same)”、“相等的(equal)”、“平坦的(planar)”，或是“共面的(coplanar)”等术语(terms)并非必要意指一精确地完全相同的定向、布局、位置、形状、尺寸、数量，或其他测量，但其意指在可接受的差异内，包含差不多完全相同的定向、布局、位置、形状、尺寸、数量，或其他测量，而举例来说，所述可接受的差异可因为制造流程(manufacturingprocesses)而发生。术语“大致地(substantially)”可被使用在本文中，以表现出此意思。举例来说，如大致地相同的(substantially the same)、大致地相等的(substantially equal)，或是大致地平坦的(substantially planar)，为精确地相同的、相等的，或是平坦的，或者是其可为在可接受的差异内的相同的、相等的，或是平坦的，而举例来说，所述可接受的差异可因为制造流程而发生。
应当理解，在本公开的描述中，上方(above)(或之上(up))对应Z方向箭头的该方向，而下方(below)(或之下(down))对应Z方向箭头的相对方向。
图1为依据本公开一实施例中一种电子元件的分解示意图。图2为依据本公开一实施例中该电子元件的另一分解示意图。图3为依据本公开一实施例中该电子元件的立体示意图。图4为依据本公开一实施例中该电子元件的另一立体示意图。图5为沿图3的线段A-A的剖视示意图。图6为沿图3的线段B-B的剖视示意图。图7为沿图3的线段C-C的剖视示意图。图8为沿图3的线段D-D的剖视示意图。图9为沿图3的线段E-E的剖视示意图。图10为沿图3的线段F-F的剖视示意图。
请参考图1到图10，电子元件100可具有一天线罩1、一下盖5以及一印刷电路板6。下盖5连接到天线罩1。印刷电路板6设置在天线罩1与下盖5之间。
在一些实施例中，天线罩1呈正方形。因此，天线罩1的结构呈对称，也因此射频信号可均匀地传送。
图11为依据本公开一实施例中该电子元件的一天线罩的分解示意图。图12为依据本公开一实施例中该电子元件的具有多个固定组件的该天线罩的立体示意图。图13为依据本公开一实施例中该电子元件的不具有固定组件的该天线罩的立体示意图。
请参考图11到图13，天线罩1可具有一上壳体2、一隔离组件3以及至少一固定组件4。在一些实施例中，固定组件4的数量以八个为图例说明，但并不以此为限。
请参考图11及图12，上壳体2覆盖隔离组件3。在一些实施例中，上壳体2具有一凸表面21。在一些实施例中，上壳体2包含聚碳酸酯(polycarbonate)。因此，经由天线罩1所传送的射频信号(图未示)不会被干扰，且能够尽可能地降低损耗。
在一些实施例中，隔离组件3由发泡聚苯乙烯(expandedpolystyrene，EPS)所制。隔离组件3可具有至少一凹部31。在一些实施例中，凹部31的数量为九个，而九个凹部3呈一矩阵配置，但并不以此为限。
请参考图1到图13，固定组件4嵌设在隔离组件3中。在一些实施例中，固定组件4呈条状(rib-shaped)。
图14为依据本公开一实施例中该电子元件的该天线罩的一固定组件的立体示意图。图15为沿图14的线段G-G的剖视示意图。图16为沿图14的线段H-H的剖视示意图。
请参考图14到图16，固定组件4具有二插入段41以及一连接段42。二插入段41连接到连接段42的两端。在一些实施例中，每一插入段41具有一碟状部43、一柱状部44以及四矩形部45。碟状部43连接到连接段42的对应端。柱状部44设置在碟状部43上，并位在碟状部43的一中心处。四矩形部45角度设置在碟状部43上，并围绕柱状部44。
在一些实施例中，其中一矩形部45直接接触到连接段42的对应端，并在其间形成一凹弧46。
在一些实施例中，上壳体2由真空成型(vacuum molding)所形成。之后，上壳体2与固定组件4放入一EPS模具腔室(图未示)中，并执行一EPS发泡工艺。当EPS发泡时，上壳体2与固定组件4结合以形成一体成形的天线罩1。
在一些实施例中，上壳体2具有一低介电常数以及低电阻到高温度。隔离组件3具有一低介电常数，以提供给固定组件4的机械支撑。上壳体2、隔离组件3以及固定组件4可不使用粘着剂而一体成形为天线罩1。因此，天线罩1的形状可维持，且天线罩1是坚固的，以避免天线罩变形。
请参考图1到图4，下盖5具有至少一容置腔室51，以容置印刷电路板6。在一些实施例中，另一容置腔室51’可容纳一天线板200。多个天线210可安装在天线板200上。
请参考图1到图10，下盖5具有多个冷却鳍片52。该多个冷却鳍片52可设置在下盖5相对容置腔室51、51’的一侧处。因此，可以驱散由印刷电路板6及/或该多个天线210所产生的热。
图17为一示意图表，表示经由本公开的该天线罩传送的一射频信号相较于直接传送而不经由天线罩传送的射频信号的一辐射图案。请参考图17，由实线所显示的辐射图案P1代表经由本公开的天线罩所传送的射频信号，而由虚线所显示的辐射图案P2代表没有天线罩而直接传送的射频信号。水平轴表示一辐射角度(θ)，而垂直轴则表示一振福(dB)。图17明显地显示出，在辐射角度0、25、40的辐射图案P1，接近于辐射图案P2，意即，射频信号大致以一无损耗的方式经由本公开的天线罩进行传送。
由于本公开的电子元件的设计，天线罩1具有由发泡聚苯乙烯所制的隔离组件3以及具有一低介电常数以及高电阻到高温度的上壳体2，所以经由本公开的天线罩1所传送的射频信号的辐射图案P1，接近不使用天线罩而直接传送的射频信号的辐射图案P2。意即，经由天线罩1所传输的射频信号的损耗能够尽可能地降低。此外，天线罩1还具有至少一固定组件4，以嵌设在隔离组件3中，天线罩1的形状可以维持且天线罩3是坚固的，以避免天线罩1变形。
本公开的一实施例提供一种电子元件，具有一天线罩，包括发泡聚苯乙烯的一隔离组件，并具有至少一凹部；一下盖，连接到该天线罩；以及一印刷电路板，设置在该天线罩与该下盖之间。
虽然已详述本公开及其优点，然而应理解可进行各种变化、取代与替代而不脱离权利要求所定义的本公开的构思与范围。例如，可用不同的方法实施上述的许多工艺，并且以其他工艺或其组合替代上述的许多工艺。
再者，本申请案的范围并不受限于说明书中所述的工艺、机械、制造、物质组成物、手段、方法与步骤的特定实施例。本领域技术人员可自本公开的披露内容理解可根据本公开而使用与本文所述的对应实施例具有相同功能或是达到实质上相同结果的现有或是未来发展的工艺、机械、制造、物质组成物、手段、方法、或步骤。据此，这些工艺、机械、制造、物质组成物、手段、方法、或步骤包含于本申请案的权利要求范围内。
1.一种电子元件，包括：
一天线罩，包括发泡聚苯乙烯的一隔离组件，并具有至少一凹部；
一下盖，连接到该天线罩；以及
一印刷电路板，设置在该天线罩与该下盖之间。
2.如权利要求1所述的电子元件，其中该天线罩还具有至少一固定组件，嵌设在该隔离组件中。
3.如权利要求2所述的电子元件，其中该天线罩还具有一上壳体，覆盖该隔离组件。
4.如权利要求3所述的电子元件，其中该上壳体包含聚碳酸酯。
5.如权利要求2所述的电子元件，其中该固定组件呈条状。
6.如权利要求2所述的电子元件，其中该固定组件具有二插入段以及一连接段，且该二插入段位于该连接段的两端。
7.如权利要求6所述的电子元件，其中每一插入段具有一碟状部、一柱状部以及四矩形部，其中该碟状部连接到该连接段的对应端，该柱状部设置在该碟状部上，并位在该碟状部的一中心处，且该四矩形部角度地设置在该碟状部上，并围绕该柱状部。
8.如权利要求7所述的电子元件，其中该四矩形部的其中之一是直接连接到该连接段的该对应端，且在其间形成一凹弧。
9.如权利要求3所述的电子元件，其中该上壳体与该固定组件为一体成形。
10.如权利要求3所述的电子元件，其中该上壳体、该隔离组件以及该固定组件为一体成形。
11.如权利要求3所述的电子元件，其中该上壳体由真空成型技术所形成。
12.如权利要求1所述的电子元件，其中该天线罩大致呈正方形。
13.如权利要求3所述的电子元件，其中该上壳体具有一凸表面。
14.如权利要求1所述的电子元件，其中该下盖具有至少一容置腔室，容置该印刷电路板。
15.如权利要求14所述的电子元件，其中该下盖具有多个冷却鳍片，其中该多个冷却鳍片设置在该下盖相对该容置腔室的一侧。一种林业太阳能诱虫灯本实用新型公开了一种林业太阳能诱虫灯，包括支架、设置在支架上的太阳能电池板、设置在支架上的蓄电池和设置在支架上的诱虫装置，所述诱虫装置通过电线与蓄电池箱电性连接，所述诱虫装置包括顶板，所述顶板下方固定连接有诱虫灯，所述诱虫灯的周围设有高压电网，所述高压电网与诱虫灯固定连接，所述高压电网上滑动连接有清理装置，所述诱虫灯的下方固定连接有收纳装置，此一种林业太阳能诱虫灯，增设了清理高压电网上附着的害虫尸体的装置，方便人们对高压电网上的害虫尸体进行清理，延长了诱虫灯的使用寿命。  一种林业太阳能诱虫灯
技术领域
本实用新型涉及太阳能诱虫灯技术领域，具体为一种林业太阳能诱虫灯。
背景技术
诱虫灯，是指夜晚用来引诱和捕杀有趋光性的昆虫的灯。可见光和紫外线光等均可作为诱虫灯的光源，诱虫灯是在不允许使用农药的时候用来杀虫的有效工具，太阳能诱虫灯利用太阳能的光生伏打效应原理，白天太阳能电池吸收太阳能量产生电能储存在蓄电池箱内，当夜晚来临时，蓄电池自动的通过自动器和逆变器向高压网和光源供电。
被光源吸引过来的害虫会因为高压电网带电而被电死在高压电网上，在太阳能杀虫灯的使用季节内，需及时用毛刷清理电网间的害虫尸体，倾倒接虫盒内的害虫，一般3天清理一次(具体操作可根据不同时期电网挂虫量决定)，避免害虫尸体连接临近的正负极高压电网引发长时间短路，损坏灯体电子元器件或自燃损毁灯体塑料部件，甚至引起火灾事故。太阳能杀虫灯的自动控制防护装置适用于正常工作状态，当检修或更换灯管及其他部件时，一定要先关闭总电源，严禁带电维修，而为了增大害虫的诱捕面积，高压电网会设置成圆周型包裹在诱虫灯的周围，由于高压电网是固定连接在诱虫灯周围且高压带电，这样会对电网间害虫尸体的清理带来不便，为此，我们提出一种林业太阳能诱虫灯。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种林业太阳能诱虫灯，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种林业太阳能诱虫灯，包括支撑架、设置在支撑架上的太阳能电池板、设置在支架上的蓄电池箱和设置在支架上的诱虫装置，所述诱虫装置通过电线与蓄电池箱电性连接，诱虫装置通过蓄电池箱内的供电而实现诱虫功能。
优选的，所述诱虫装置包括顶板，所述顶板的下方固定连接有诱虫灯，所述诱虫灯的周围设有高压电网，所述高压电网可对害虫进行电击捕杀，所述高压电网固定在诱虫灯的周围，所述高压电网上滑动连接有清理装置，所述诱虫灯的下方固定连接有收纳装置，所述收纳装置对害虫尸体进行收纳。
优选的，所述顶板的两端固定有连接板，所述连接板上设有挂钩，所述挂钩与连接板通过弹簧弹性连接，挂钩可产生形变。
优选的，所述清理装置包括清理圈，所述清理圈上设有多个半圆套，所述半圆套套接在高压电网网线上，所述清理圈与高压电网滑动连接，所述清理圈的两端固定连接有把手，所述把手可挂在挂钩上，使用时可掰动挂钩，将清理圈取下，向下拉动清理圈，可对高压电网上的害虫尸体进行清理。
优选的，所述把手远离清理圈的一端固定连接有圆环，所述圆环可挂在挂钩上，通过圆环可将清理圈稳定挂在挂钩上。
优选的，所述收纳装置包括锥形板，所述锥形板内部活动连接有收纳盒，收纳盒可取出进行定期清理。
优选的，所述锥形板的周围固定连接有挡板，所述挡板可将清理高压电网时掉落的害虫尸体进行收集，所述挡板的一端开设有凹口，所述凹口可方便害虫尸体清扫出去。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
本实用新型增设了对高压电网上的害虫尸体清理的清理装置，清理装置可安全高效的对高压电网上的害虫尸体全方位清理，延长了诱虫灯的使用寿命。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-5，本实用新型提供技术方案：一种林业太阳能诱虫灯，包括支架1、设置在支架1上的太阳能电池板、设置在支架1上的蓄电池箱和设置在支架1上的诱虫装置2，所述诱虫装置2包括顶板3，所述顶板3的内部固定连接有诱虫灯4，所述诱虫灯4的周围设有高压电网5，所述高压电网5固定在顶板3上，所述高压电网5上滑动连接有清理装置6，所述清理装置6可对高压电网5上的害虫尸体进行清理，所述诱虫灯4的下方固定连接有收纳装置7，所述收纳装置7对害虫尸体进行收集。
所述顶板3的两端固定连接有连接板8，所述连接板8的下方弹性连接有挂钩9，所述挂钩9可产生形变。
所述清理装置6包括清理圈10，所述清理圈10与高压电网5滑动连接，清理圈10可在高压电网5上上下移动，所述清理圈10上设有半圆套11多个，所述半圆套11不与高压电网5直接接触，所述半圆套11可有效的对高压电网5上的网线两端进行清理，所述清理圈10的两端固定连接有把手12，所述把手12远离清理圈10的一端固定连接有圆环13，所述圆环13可挂在挂钩9上，摆动挂钩9，将圆环13在挂钩9上取下，拉动把手12，清理圈10往下移动，可有效的对高压电网5上的网线两端害虫尸体进行清理。
所述收纳装置7包括锥形板14，所述锥形板14的内部活动连接有收纳盒15，所述收纳盒15可将掉落在高压电网5内部的害虫尸体进行收纳，所述锥形板14的外围固定有挡板16，所述挡板16可挡住害虫尸体飞溅，同时使害虫尸体掉落咋挡板16内，所述挡板16的一端开设有凹口17，所述凹口17可使清理挡板16上的害虫尸体进行清理排出。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种林业太阳能诱虫灯，包括支架、设置在支架上的太阳能电池板、设置在支架上的蓄电池箱和设置在支架上的诱虫装置，所述诱虫装置通过电线与蓄电池箱电性连接，其特征在于：所述诱虫装置包括顶板，所述顶板的下方固定连接有诱虫灯，所述诱虫灯的周围设有高压电网，所述高压电网固定连接在诱虫灯上，所述高压电网上滑动连接有清理装置，所述诱虫灯的下方固定有收纳装置。
2.根据权利要求1所述的一种林业太阳能诱虫灯，其特征在于：所述顶板的两端固定连接有连接板，所述连接板下端设有挂钩，所述挂钩与连接板（8)之间通过弹簧弹性连接。
3.根据权利要求2所述的一种林业太阳能诱虫灯，其特征在于：所述清理装置包括清理圈,所述清理圈与高压电网滑动连接，所述清理圈上设有多个半圆套，所述半圆套套在高压电网上的高压电线上，所述清理圈的两端固定连接有把手，所述把手可挂在挂钩上。
4.根据权利要求3所述的一种林业太阳能诱虫灯，其特征在于：所述把手远离清理圈的一端固定连接有圆环，所述圆环套接在挂钩上。
5.根据权利要求1所述的一种林业太阳能诱虫灯，其特征在于：所述收纳装置（7)包括锥形板，所述锥形板的内部活动连接有收纳盒（15)，所述锥形板上固定连接有挡板。
6.根据权利要求5所述的一种林业太阳能诱虫灯，其特征在于：所述挡板的一端开设有凹口。烹饪装置本发明提供了一种烹饪装置，包括：离心容纳结构，设置在洗料盒内；离心驱动装置，连接至离心容纳结构，离心驱动装置用于驱动离心容纳结构在洗料盒内旋转以将洗料盒内的物料甩干。通过本发明的技术方案,一方面，能够提升物料清洗效果，另一方面能够提升排液效果，降低对烹饪的物料和液体的比例的影响，进而，提高烹饪效果，提升了用户的使用体验。烹饪装置
技术领域
本发明涉及家用电器领域，具体而言，涉及一种烹饪装置。
背景技术
相关技术中，半自动电饭煲可直接从米筒下来，再通过风机把风梭内的米吹进洗米盒，实现自动加米和自动传输过程，在洗米盒洗完米后，自动下米至电饭煲内锅，然后加入相应比例的煮饭水进行烹饪，存在以下技术缺陷：
(1)洗米水根据自重从洗料盒排入污水盒，一方面排放速度较慢，另一方面容易导致洗米水无法排净；
(2)在洗米水未完全排入污水盒时，会和煮饭水混合排入烹饪内锅，一方面可能携带杂质，另一方面，洗完米后是否将水排完直接关系到煮饭的米与水的比例，从而影响米饭的口感。
发明内容
为了解决上述技术问题至少之一，本发明的一个目的在于提供一种烹饪装置。
为了实现上述目的，本发明的实施例提出了一种烹饪装置，包括：离心容纳结构，设置在洗料盒内；离心驱动装置，连接至离心容纳结构，离心驱动装置用于驱动离心容纳结构在洗料盒内旋转以将洗料盒内的物料甩干。
在该技术方案中，烹饪装置包括洗料盒和排液装置，排液装置包括与洗料盒连通的排液管，以在洗料盒内完成物料清洗操作后，将用于洗料的液体从排液管排出，在现有技术中，液体排放主要通过液体自重完成，导致出现液体无法排干的现象，通过增加离心容纳结构与离心驱动装置，物料清洗可以在离心容纳结构中完成，通过设置离心驱动装置和离心驱动装置，实现了洗料盒内的物料甩干的方式，一方面，能够提升物料清洗效果，另一方面能够提升排液效果，降低对烹饪的物料和液体的比例的影响，进而，提高烹饪效果，提升了用户的使用体验。
以煮米为例，电饭煲可直接从米筒下米，再通过风机从风梭吹米进洗米盒，实现自动加米和自动传输过程，在洗米盒洗完米后，自动下米至饭煲内，从而实现半自动化煮饭，由于米粒是被传送到洗米盒用水洗米后再放入电饭锅内锅，然后加入相应比例的煮饭水，故洗米完后，洗米水是否排完直接关系到煮饭的米水比以及米饭的口感，通过设置包括离心容纳结构与离心驱动装置的离心排液结构，在自重排液的基础上，进一步提升排液驱动力，以提高排液效果。其中，设置有离心容纳结构与离心驱动装置的烹饪装置，可以采用先自重排液，再离心排液的方式排液，也可以直接通过离心排液的方式排液。
另外，本发明提供的上述实施例中的烹饪装置还可以具有如下附加技术特征：
在上述技术方案中，优选地，还包括：液流传感器，设置于排液管的第一位置，液流传感器用于生成排液管的液流检测信号；处理器，分别连接至液流传感器与离心驱动装置，处理器在根据液流信号检测到排液液体的流速小于预设流速阈值时，控制离心驱动装置控制离心容纳结构旋转甩液。
在该技术方案中，通过在排液管上设置液流传感器，并将液流传感器连接至处理器，以通过处理器采集液流传感器生成的液流检测信号，在检测到流速小于预设流速阈值时，表明部分液体已经通过自重排出，此时通过触发启动离心容纳结构旋转排液，通过自重排液与离心排液相结合的方式，与单纯离心排液相比，减少离心驱动装置的运行时间，从而降低能量消耗，延长烹饪装置的使用寿命。
其中，液流传感器可以是流量计，在有液体流过传感器时，在流体作用下叶轮受力旋转，叶轮的旋转周期改变磁回路的磁阻值，检测线圈中的磁通随之变化，产生对应的感应电动势，通过放大，形成检测信号，以实现流速检测。
在上述任一技术方案中，优选地，所述处理器在所述离心容纳结构旋转过程中，继续采集所述液流检测信号，以根据所述生成所述排液管的液流检测信号检测所述排液管是否排液完毕，以在检测到所述排液管排液完毕时，停止驱动所述离心容纳结构旋转甩液。
在该技术方案中，通过在离心容纳结构旋转过程中，重新采集液流传感器感应到的第二检测信号，第二检测信号用于检测排液管是否排液完毕，以在检测到排液完毕时，触发控制离心容纳结构停止转动，实现了自动结束排液过程，以执行下一步操作。
另外，还可以通过在排液管上设置液位传感器，检测排液管排液是否完成。
在上述任一技术方案中，优选地，所述处理器还用于生成周期控制信号，以控制所述离心容纳结构周期性运行，其中，在一个运行周期内，依次包括根据第一预设转速正向旋转第一时长，停止旋转第二时长，以及根据第二预设转速反向旋转第三时长。
在该技术方案中，通过控制离心容纳结构执行周期性运行，通过控制正向旋转与反向旋转，实现了离心容纳结构的甩液功能，通过在正向旋转与反向旋转之间控制停止转动第二时长，有利于提升离心驱动装置(离心电机)的使用寿命。
另外，在上述技术方案中，优选地，还包括：在检测第二检测信号检测到排液管排液完毕时，生成提示信息，其中，提示信息用于指示洗料盒洗料完毕。
在该技术方案中，通过在确定排液完毕时生成提示信息，以提示用户物料清洗完成，通过自动或用户控制的方式执行下一步的操作，提升了人性化设置水平。
在上述技术方案中，优选地，第一时长大于或等于5s，并小于或等于30s；第二时长大于或等于30s，并小于或等于60s；第三时长大于或等于5s，并小于或等于30s；第一预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min；第二预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min。
具体地，离心驱动装置驱动离心网筛(离心容纳结构)以100-1000r/min的转速，正转不小于30秒，然后停转，等待大于30秒时长，接着以100-1000r/min的转速，反转不小于30秒，正反转的目的是为了把水甩得更干，正反转中间停止大于30秒是为了保护电机，降低转速可以减少电机正反转切换磨损，转速控制在100-1000r/min既能保证快速甩液的功能，也不会甩出物料，甩出的液体经过排液管流入污水盒或排到外部。
在上述任一技术方案中，优选地，离心容纳结构为筒状结构，离心驱动装置为高速旋转电机，以通过高速旋转电机驱动筒状结构绕轴心旋转。
在该技术方案中，通过将离心容纳结构设置为筒状结构，一方面，将筒状结构与洗料盒配合组装，能够有效利用洗料盒的内部空间，另一方面，驱动筒状结构绕自身轴心旋转，能够保持离心运动的稳定性。
具体地，筒状结构为圆筒结构。
另外，离心容纳结构也可以是空心球状结构。
具体地，在桶状结构垂直设置时，高速旋转电机可以设置在洗料盒底部外侧，并且具有驱动轴，驱动轴从洗料盒的底部延伸至洗料盒内，以带动离心容纳结构旋转，在桶状结构水平设置时，高速旋转电机可以设置在洗料盒侧壁外侧，并且具有驱动轴，驱动轴从洗料盒的侧壁延伸至洗料盒内，以带动离心容纳结构旋转。在上述任一技术方案中，优选地，筒状结构上周向均布多个网孔，网孔的直径小于物料的预设宽度。
在该技术方案中，通过在筒状结构上周向均布多个网孔，使筒状结构形成离心网筛，并且网孔的直径小于物料的预设宽度，液体通过网孔排出，物料保留在筒状结构内，实现了物料与液体的物液分离，物料中保存的洗料液体较少，在导入用于烹饪的液体时，更有利于实现物液配比，以提升烹饪的口感。
其中，物料的预设宽度可以为物料正常收割状态下的平均长度，也可以是最小长度。
在上述任一技术方案中，优选地，筒状结构的底部设置有可拆卸盖体，可拆卸盖体连接至洗料盒的盒底，以使可拆卸盖体与盒底同步开关。
在该技术方案中，通过在桶状结构的底部设置于可拆卸盖体，并且可拆卸盖体连接至洗料盒的盒底，在物料清洗操作完成后，盒底驱动装置驱动打开盒底时，同步打开可拆卸盖体，以实现将清洗后的物料从洗料盒导入烹饪内锅，以进行烹饪操作。
另外在排液管的出口端还可以设置有污水盒，通过在污水盒的指定位置设置液位传感器，可检测污水盒内污水的水位，液位传感器与处理器连接将检测到的水位信息传送给处理器，液位传感器生成第二检测信号检测污水盒是否满载，检测到满载时处理器控制污水盒自动排水或提示使用者人工排水，一方面，提高了数据传输及控制效果，另一方面，实现了污水盒满载的检测，防止了由于污水溢出导致不良。
在上述任一技术方案中，优选地，还包括：滤波器，滤波器的输入端连接至液流传感器，滤波器的输出端连接至处理器，滤波器用于滤除液流传感器生成的检测信号中的噪音。
在该技术方案中，通过将滤波器的输入端与液位传感器连接，该滤波器的输出端与处理器连接，用于去除检测信号的中的噪音和分离多种不同信号，进而，保障了液位传感器的准确性。
优选地，液流传感器包括电容金属件，在电容金属件的信号变化率大于预设变化阈值时，表明排液，在信号变化率小于或等于预设变化阈值时，表明未排液。
在该技术方案中，根据液体的导电性，通过将电容金属件的检测信号与第一预设变化阈值进行比对，确定是否正在排液，一方面结构简单，制备成本低，另一方面，通过信号的变化率确定排液动作，可靠性高。
具体地，液流传感器为排水管水位传感器，通过在塑料管外面包裹一层金属片，金属片通过导线连接到信号处理板，信号处理板上有信号带通滤波电路，当有水流经金属包裹的水管处时，处理器检测到电容的信号变换量，在信号变换量大于ΔP1时，表明有水流过，在信号变换量小于ΔP1时，表明水管内无水。
优选地，滤波器包括LC带通滤波器或运放带通滤波器，滤波器的带宽为大于或等于10Hz，并小于或等于1KHz。
在上述技术方案中，滤波器可任意选择LC带通滤波器或运送放带通滤波器，用于将去除音和分离多种不同信号，滤波器的带宽不局限于大于或等于10Hz，并小于或等于1KHz，以满足滤波器工作范围内即可，节省使用成本。
另外，还可以设置排液阀，设置在排液管的第二位置，并连接至处理器，排液阀用控制排液管开闭。
在该述技术方案中，通过将排液阀设置在排液管上，并连接到处理器，在排液时，排液阀处于开启状态，在排液完毕时，和/或污水盒满载时，控制关闭排液阀，一方面，防止了用于烹饪的液体被排入污水盒，影响烹饪效果，另一方面，防止了污水盒内的液体溢出。
其中，排液阀可根据实际需求任意安装在排液管上，排液阀可自动打开或人工打开，以便使用。
另外，还可以通过排液阀控制排液管的开度。
在上述任一技术方案中，优选地，还包括：水泵，设置在排液管的第三位置，并连接至处理器，水泵用于驱动洗料盒通过排液管排液。
在该技术方案中，通过将处理器分别与流量传感器以及水泵连接，在第一检测信号检测到排液完毕后将水泵关闭，一方面，可将液体排的更彻底，另一方面，防止了水泵的资源浪费。
在上述任一技术方案中，优选地，烹饪装置为电饭煲、电压力锅、电炖锅或电蒸锅。
本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。
具体实施方式
为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。
下面参照图1与图2描述根据本发明一些实施例的烹饪装置。
如图1与图2所示，根据本发明的实施例的烹饪装置，包括：离心容纳结构1044，设置在洗料盒102内；离心驱动装置1046，连接至离心容纳结构1044，离心驱动装置1046用于驱动离心容纳结构1044在洗料盒102内旋转以将洗料盒102内的物料甩干。
在该技术方案中，烹饪装置包括洗料盒102和排液装置104，排液装置104包括与洗料盒102连通的排液管1042，以在洗料盒102内完成物料清洗操作后，将用于洗料的液体从排液管1042排出，在现有技术中，液体排放主要通过液体自重完成，导致出现液体无法排干的现象，通过增加离心容纳结构1044与离心驱动装置1046，物料清洗可以在离心容纳结构1044中完成，通过设置离心驱动装置1046和离心驱动装置1046，实现了洗料盒102内的物料甩干的方式，一方面，能够提升物料清洗效果，另一方面能够提升排液效果，降低对烹饪的物料和液体的比例的影响，进而，提高烹饪效果，提升了用户的使用体验。
以煮米为例，电饭煲可直接从米筒下米，再通过风机从风梭吹米进洗米盒，实现自动加米和自动传输过程，在洗米盒洗完米后，自动下米至饭煲内，从而实现半自动化煮饭，由于米粒是被传送到洗米盒用水洗米后再放入电饭锅内锅，然后加入相应比例的煮饭水，故洗米完后，洗米水是否排完直接关系到煮饭的米水比以及米饭的口感，通过设置包括离心容纳结构1044与离心驱动装置1046的离心排液结构，在自重排液的基础上，进一步提升排液驱动力，以提高排液效果。其中，设置有离心容纳结构1044与离心驱动装置1046的烹饪装置，可以采用先自重排液，再离心排液的方式排液，也可以直接通过离心排液的方式排液。
如图1所述，其中，通过排液管1042排出的液体，可以排入污水盒112，也可以直接排至烹饪装置的外部。
另外，本发明提供的上述实施例中的烹饪装置还可以具有如下附加技术特征：
实施例一：
如图1与图2所示，在上述技术方案中，优选地，还包括：液流传感器106，设置于排液管1042的第一位置，液流传感器106用于生成排液管1042的液流检测信号；处理器108，分别连接至液流传感器106与离心驱动装置1046，处理器108在根据液流信号检测到排液液体的流速小于预设流速阈值时，控制离心驱动装置1046控制离心容纳结构1044旋转甩液。
在该技术方案中，通过在排液管1042上设置液流传感器106，并将液流传感器106连接至处理器108，以通过处理器108采集液流传感器106生成的液流检测信号，在检测到流速小于预设流速阈值时，表明部分液体已经通过自重排出，此时通过触发启动离心容纳结构1044旋转排液，通过自重排液与离心排液相结合的方式，与单纯离心排液相比，减少离心驱动装置1046的运行时间，从而降低能量消耗，延长烹饪装置的使用寿命。
其中，液流传感器106可以是流量计，在有液体流过传感器时，在流体作用下叶轮受力旋转，叶轮的旋转周期改变磁回路的磁阻值，检测线圈中的磁通随之变化，产生对应的感应电动势，通过放大，形成检测信号，以实现流速检测。
实施例二：
在上述任一技术方案中，优选地，所述处理器108在所述离心容纳结构1044旋转过程中，继续采集所述液流检测信号，以根据所述生成所述排液管1042的液流检测信号检测所述排液管1042是否排液完毕，以在检测到所述排液管1042排液完毕时，停止驱动所述离心容纳结构1044旋转甩液。
在该技术方案中，通过在离心容纳结构1044旋转过程中，重新采集液流传感器106感应到的第二检测信号，第二检测信号用于检测排液管1042是否排液完毕，以在检测到排液完毕时，触发控制离心容纳结构1044停止转动，实现了自动结束排液过程，以执行下一步操作。
另外，还可以通过在排液管1042上设置液位传感器，检测排液管1042排液是否完成。
在上述任一技术方案中，优选地，所述处理器108还用于生成周期控制信号，以控制所述离心容纳结构1044周期性运行，其中，在一个运行周期内，依次包括根据第一预设转速正向旋转第一时长，停止旋转第二时长，以及根据第二预设转速反向旋转第三时长。
在该技术方案中，通过控制离心容纳结构1044执行周期性运行，通过控制正向旋转与反向旋转，实现了离心容纳结构1044的甩液功能，通过在正向旋转与反向旋转之间控制停止转动第二时长，有利于提升离心驱动装置1046(离心电机)的使用寿命。
另外，在上述技术方案中，优选地，还包括：在检测第二检测信号检测到排液管1042排液完毕时，生成提示信息，其中，提示信息用于指示洗料盒102洗料完毕。
在该技术方案中，通过在确定排液完毕时生成提示信息，以提示用户物料清洗完成，通过自动或用户控制的方式执行下一步的操作，提升了人性化设置水平。
在上述技术方案中，优选地，第一时长大于或等于5s，并小于或等于30s；第二时长大于或等于30s，并小于或等于60s；第三时长大于或等于5s，并小于或等于30s；第一预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min；第二预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min。
具体地，离心驱动装置1046驱动离心网筛(离心容纳结构1044)以100-1000r/min的转速，正转不小于30秒，然后停转，等待大于30秒时长，接着以100-1000r/min的转速，反转不小于30秒，正反转的目的是为了把水甩得更干，正反转中间停止大于30秒是为了保护电机，降低转速可以减少电机正反转切换磨损，转速控制在100-1000r/min既能保证快速甩液的功能，也不会甩出物料，甩出的液体经过排液管1042流入污水盒112或排到外部。
在上述任一技术方案中，优选地，离心容纳结构1044为筒状结构，离心驱动装置1046为高速旋转电机，以通过高速旋转电机驱动筒状结构绕轴心旋转。
在该技术方案中，通过将离心容纳结构1044设置为筒状结构，一方面，将筒状结构与洗料盒102配合组装，能够有效利用洗料盒102的内部空间，另一方面，驱动筒状结构绕自身轴心旋转，能够保持离心运动的稳定性。
具体地，筒状结构为圆筒结构。
另外，离心容纳结构1044也可以是空心球状结构。
具体地，在桶状结构垂直设置时，高速旋转电机可以设置在洗料盒102底部外侧，并且具有驱动轴，驱动轴从洗料盒102的底部延伸至洗料盒102内，以带动离心容纳结构1044旋转，在桶状结构水平设置时，高速旋转电机可以设置在洗料盒102侧壁外侧，并且具有驱动轴，驱动轴从洗料盒102的侧壁延伸至洗料盒102内，以带动离心容纳结构1044旋转。
在上述任一技术方案中，优选地，筒状结构上周向均布多个网孔，网孔的直径小于物料的预设宽度。
在该技术方案中，通过在筒状结构上周向均布多个网孔，使筒状结构形成离心网筛，并且网孔的直径小于物料的预设宽度，液体通过网孔排出，物料保留在筒状结构内，实现了物料与液体的物液分离，物料中保存的洗料液体较少，在导入用于烹饪的液体时，更有利于实现物液配比，以提升烹饪的口感。
其中，物料的预设宽度可以为物料正常收割状态下的平均长度，也可以是最小长度。
在上述任一技术方案中，优选地，筒状结构的底部设置有可拆卸盖体，可拆卸盖体连接至洗料盒102的盒底，以使可拆卸盖体与盒底同步开关。
在该技术方案中，通过在桶状结构的底部设置于可拆卸盖体，并且可拆卸盖体连接至洗料盒102的盒底，在物料清洗操作完成后，盒底驱动装置驱动打开盒底时，同步打开可拆卸盖体，以实现将清洗后的物料从洗料盒102导入烹饪内锅，以进行烹饪操作。
另外在排液管1042的出口端还可以连接有污水盒112，通过在污水盒112的指定位置设置液位传感器，可检测污水盒112内污水的水位，液位传感器与处理器108连接将检测到的水位信息传送给处理器108，液位传感器生成第二检测信号检测污水盒112是否满载，检测到满载时处理器108控制污水盒112自动排水或提示使用者人工排水，一方面，提高了数据传输及控制效果，另一方面，实现了污水盒112满载的检测，防止了由于污水溢出导致不良。
如图2所示，在上述任一技术方案中，优选地，还包括：滤波器110，滤波器110的输入端连接至液流传感器106，滤波器110的输出端连接至处理器108，滤波器110用于滤除液流传感器106生成的检测信号中的噪音。
在该技术方案中，通过将滤波器110的输入端与液位传感器连接，该滤波器110的输出端与处理器108连接，用于去除检测信号的中的噪音和分离多种不同信号，进而，保障了液位传感器的准确性。
优选地，液流传感器106包括电容金属件，在电容金属件的信号变化率大于预设变化阈值时，表明排液，在信号变化率小于或等于预设变化阈值时，表明未排液。
在该技术方案中，根据液体的导电性，通过将电容金属件的检测信号与第一预设变化阈值进行比对，确定是否正在排液，一方面结构简单，制备成本低，另一方面，通过信号的变化率确定排液动作，可靠性高。
具体地，液流传感器106为排水管水位传感器，通过在塑料管外面包裹一层金属片，金属片通过导线连接到信号处理板，信号处理板上有信号带通滤波电路，当有水流经金属包裹的水管处时，处理器108检测到电容的信号变换量，在信号变换量大于ΔP1时，表明有水流过，在信号变换量小于ΔP1时，表明水管内无水。
优选地，滤波器110包括LC带通滤波器110或运放带通滤波器110，滤波器110的带宽为大于或等于10Hz，并小于或等于1KHz。
在上述技术方案中，滤波器110可任意选择LC带通滤波器110或运送放带通滤波器110，用于将去除音和分离多种不同信号，滤波器110的带宽不局限于大于或等于10Hz，并小于或等于1KHz，以满足滤波器110工作范围内即可，节省使用成本。
另外，还可以设置排液阀，设置在排液管1042的第二位置，并连接至处理器108，排液阀用控制排液管1042开闭。
在该述技术方案中，通过将排液阀设置在排液管1042上，并连接到处理器108，在排液时，排液阀处于开启状态，在排液完毕时，和/或污水盒112满载时，控制关闭排液阀，一方面，防止了用于烹饪的液体被排入污水盒112，影响烹饪效果，另一方面，防止了污水盒112内的液体溢出。
其中，排液阀可根据实际需求任意安装在排液管1042上，排液阀可自动打开或人工打开，以便使用。
另外，还可以通过排液阀控制排液管1042的开度。
在上述任一技术方案中，优选地，还包括：水泵，设置在排液管1042的第三位置，并连接至处理器108，水泵用于驱动洗料盒102通过排液管1042排液。
在该技术方案中，通过将处理器108分别与流量传感器以及水泵连接，在第一检测信号检测到排液完毕后将水泵关闭，一方面，可将液体排的更彻底，另一方面，防止了水泵的资源浪费。
在上述任一技术方案中，优选地，烹饪装置为电饭煲、电压力锅、电炖锅或电蒸锅。
下面参照图3与图4描述根据本发明一些实施例的烹饪装置的排液控制方法。
如图3所示，根据本发明的一个实施例的烹饪装置的排液控制方法，包括：步骤302，在检测获取到排液指令时，采集液流传感器感应到的第一检测信号，以根据第一检测信号检测排液管内的液体流速；步骤304，在检测到液体流速小于或等于预设流速阈值时，触发控制离心容纳结构旋转排液。
在该技术方案中，洗料盒与排液管连通，以在洗料盒内完成物料清洗操作后，在获取到排液指令时，将用于洗料的液体从排液管排出，在现有技术中，液体排放主要通过液体自重完成，导致出现液体无法排干的现象，通过增加离心容纳结构与离心驱动装置，物料清洗可以在离心容纳结构中完成，并首先通过自重排放液体，在液流传感器检测到流速小于预设流速阈值时，表明大部分液体已经排出，此时通过触发启动离心容纳结构旋转排液，一方面，能够提升物料清洗效果，另一方面能够提升排液效果，降低对烹饪的物料和液体的比例的影响，进而，提高烹饪效果，提升了用户的使用体验。
在上述技术方案中，优选地，还包括：在离心容纳结构旋转过程中，采集液流传感器感应到的第二检测信号，以根据第二检测信号检测排液管是否继续排液；在检测第二检测信号检测到排液管排液完毕时，控制离心容纳结构停止旋转。
在该技术方案中，通过在离心容纳结构旋转过程中，重新采集液流传感器感应到的第二检测信号，第二检测信号用于检测排液管是否排液完毕，以在检测到排液完毕时，触发控制离心容纳结构停止转动，实现了自动结束排液过程，以执行下一步操作。
另外，还可以通过在排液管上设置液位传感器，检测排液管排液是否完成。
在上述任一技术方案中，优选地，在检测到液体流速小于或等于预设流速阈值时，触发控制离心容纳结构旋转排液，还包括：控制离心容纳结构周期性运行，其中，在一个运行周期内，依次包括根据第一预设转速正向旋转第一时长，停止旋转第二时长，以及根据第二预设转速反向旋转第三时长。
在该技术方案中，通过控制离心容纳结构执行周期性运行，通过控制正向旋转与反向旋转，实现了离心容纳结构的甩液功能，通过在正向旋转与反向旋转之间控制停止转动第二时长，有利于提升离心驱动装置(离心电机)的使用寿命。
在上述技术方案中，优选地，第一时长大于或等于5s，并小于或等于30s；第二时长大于或等于30s，并小于或等于60s；第三时长大于或等于5s，并小于或等于30s；第一预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min；第二预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min。
具体地，离心驱动装置驱动离心网筛(离心容纳结构)以100-1000r/min的转速，正转不小于30秒，然后停转，等待大于30秒时长，接着以100-1000r/min的转速，反转不小于30秒，正反转的目的是为了把水甩得更干，正反转中间停止大于30秒是为了保护电机，降低转速可以减少电机正反转切换磨损，转速控制在100-1000r/min既能保证快速甩液的功能，也不会甩出物料，甩出的液体经过排液管流入污水盒或排到外部。
在上述技术方案中，优选地，还包括：在检测第二检测信号检测到排液管排液完毕时，生成提示信息，其中，提示信息用于指示洗料盒洗料完毕。
在该技术方案中，通过在确定排液完毕时生成提示信息，以提示用户物料清洗完成，通过自动或用户控制的方式执行下一步的操作，提升了人性化设置水平。
如图4所示，根据本发明的另一个实施例的烹饪装置的排液控制方法，包括：步骤402，接通电源；步骤404，接收用户的操作指令；步骤406，根据水位传感器的检测信号检测污水盒是否满载，若“是”，进入步骤418，若“否”，进入步骤408；步骤408，关闭排水阀；步骤410，通过物料控制装置和风机执行物料输送操作；步骤412，开启进水阀通过进水管控制进水，以执行物料清洗；步骤414，在物料清洗完毕后，排水阀进行重力排水；步骤416，根据水流传感器的检测信号检测排水管是否排水结束，若“是”，进入步骤418，若“否”，返回步骤414；步骤418，启动离心启动装置，以驱动离心网筛进行转动甩水；步骤420，洗米盒继续排水，并根据水流传感器的检测信号检测排水管是否排水结束，若“是”，结束进程，若“否”，返回步骤410；步骤422，污水盒满载，生成提示信息，提示用户倒污水。
本发明第三方面的实施例提出了一种烹饪装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时执行如本发明第二方面中任一实施例提供的排液控制方法。
在上述任一技术方案中，优选地，烹饪装置为电饭煲、电压力锅、电炖锅或电蒸锅。
在本发明中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。
在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置包括洗料盒和排液装置，所述排液装置具有与所述洗料盒连通的排液管，所述排液装置还包括：
离心容纳结构，设置在所述洗料盒内；
离心驱动装置，连接至所述离心容纳结构，所述离心驱动装置用于驱动所述离心容纳结构在所述洗料盒内旋转以将所述洗料盒内的物料甩干；
液流传感器，设置于所述排液管的第一位置，所述液流传感器用于生成所述排液管的液流检测信号；
处理器，分别连接至所述液流传感器与所述离心驱动装置，所述处理器在所述液流检测信号检测到排放液体的流速小于或等于预设流速阈值时，控制所述离心驱动装置驱动所述离心容纳结构旋转甩液。
2.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，
所述处理器在所述离心容纳结构旋转过程中，继续采集所述液流检测信号，以根据所述生成所述排液管的液流检测信号检测所述排液管是否排液完毕，以在检测到所述排液管排液完毕时，停止驱动所述离心容纳结构旋转甩液。
3.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，
所述处理器还用于生成周期控制信号，以控制所述离心容纳结构周期性运行，
其中，在一个运行周期内，依次包括根据第一预设转速正向旋转第一时长，停止旋转第二时长，以及根据第二预设转速反向旋转第三时长。
4.根据权利要求3所述的烹饪装置，其特征在于，
所述第一时长大于或等于5s，并小于或等于30s；
所述第二时长大于或等于30s，并小于或等于60s；
所述第三时长大于或等于5s，并小于或等于30s；
所述第一预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min；
所述第二预设转速大于或等于100r/min，并小于或等于1000r/min。
5.根据权利要求1至4中任一项所述的烹饪装置，其特征在于，
所述离心容纳结构为筒状结构，所述离心驱动装置为高速旋转电机，以驱动所述筒状结构绕轴心旋转。
6.根据权利要求5所述的烹饪装置，其特征在于，
所述筒状结构上周向均布多个网孔，所述网孔的直径小于所述物料的预设宽度。
7.根据权利要求6所述的烹饪装置，其特征在于，
所述筒状结构的底部设置有可拆卸盖体，所述可拆卸盖体连接至所述洗料盒的盒底，以使所述可拆卸盖体与所述盒底同步开关。
8.根据权利要求1至4中任一项所述的烹饪装置，其特征在于，还包括：
滤波器，所述滤波器的输入端连接至所述液流传感器，所述滤波器的输出端连接至所述处理器，所述滤波器用于滤除所述液流传感器生成的检测信号中的噪音。
9.根据权利要求8所述的烹饪装置，其特征在于，还包括：
水泵，设置在所述排液管的第三位置，并连接至所述处理器，所述水泵用于驱动所述洗料盒通过所述排液管排液。
10.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，
所述烹饪装置包括电饭煲、压力锅、电水壶和料理机中的任一种。一种氧化铝研磨球自动加料装置本实用新型公开了一种氧化铝研磨球自动加料装置，包括主箱体，所述主箱体内腔的上端设置有储料斗，所述储料斗的底部连通有连接管，所述连接管的表面设置有电磁阀，所述连接管的下端连通有控制出料箱，所述控制出料箱的下端连通有出料管，所述主箱体内腔的左侧固定连接有减速电机，所述减速电机的输出端转动连接有主动齿轮，所述控制出料箱内腔的右侧固定连接有轴承。本实用新型通过设置活动杆、从动齿轮、主动齿轮、减速电机、轴承和活动板，能够控制活动板进行加料，达到了自动加料的作用，通过设置电磁阀、控制器和压力传感器，能够控制加料量，避免了物料浪费，有效的降低了生产成本。一种氧化铝研磨球自动加料装置
技术领域
本实用新型涉及研磨设备技术领域，具体为一种氧化铝研磨球自动加料装置。
背景技术
氧化铝造粒粉的生产过程中需要经过搅拌磨来降低原料的粒径，搅拌磨使用搅拌磨机，并加入与氧化铝造粒粉材质相同的氧化铝陶瓷研磨球作为研磨介质，加球时普遍采用人工加球，且普遍采取每次补加直径6毫米研磨球，长期生产后发现，平均每研磨一吨氧化铝造粒粉需要加入7.3千克的研磨球，球耗大，研磨时间长；多次实验后，得到按比例配置的氧化铝空心球会降低球耗的结论，但每次加球前仍需要进行人工按比配置，造成了研磨球浪费的现象。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种氧化铝研磨球自动加料装置，具备自动加料，控制精准的优点，解决了现有技术每次加球前仍需要进行人工按比配置，造成了研磨球浪费的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种氧化铝研磨球自动加料装置，包括主箱体，所述主箱体内腔的上端设置有储料斗，所述储料斗的底部连通有连接管，所述连接管的表面设置有电磁阀，所述连接管的下端连通有控制出料箱，所述控制出料箱的下端连通有出料管，所述主箱体内腔的左侧固定连接有减速电机，所述减速电机的输出端转动连接有主动齿轮，所述控制出料箱内腔的右侧固定连接有轴承，所述轴承的内腔活动连接有活动杆，所述活动杆的左端贯穿控制出料箱并套设有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述活动杆的表面套设有活动板，所述活动板顶部的两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部固定连接有压力传感器，所述主箱体内腔底部的右侧固定连接有控制器。
优选的，所述主箱体的顶部连通有加料口，所述加料口的顶部活动连接有密封盖。
优选的，所述减速电机的下端固定连接有支架，且支架的表面固定连接有缓冲垫。
优选的，所述出料管的下端贯穿主箱体并固定连接有法兰，所述法兰的表面开设有安装孔。
优选的，所述活动板的直径小于控制出料箱的内径，所述压力传感器的直径大于活动板的直径。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
1、本实用新型通过设置活动杆、从动齿轮、主动齿轮、减速电机、轴承和活动板，能够控制活动板进行加料，达到了自动加料的作用，通过设置电磁阀、控制器和压力传感器，能够控制加料量，避免了物料浪费，有效的降低了生产成本。
2、本实用新型通过设置密封盖和加料口，能够避免外界灰尘进入装置内部，有效保持了装置内部的清洁，通过设置支架和缓冲垫，能够对减速电机起到支撑和固定的作用，有效降低了减速电机工作过程产生的振动，通过设置法兰和安装孔，能够使装置便于安装，有效提升了装置的实用性，通过对控制出料箱、压力传感器和活动板尺寸的确定，能够避免研磨球通过缝隙漏出，有效保证了装置控制加料的精准性。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
在实用新型的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。
在实用新型的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
本实用新型的主箱体1、密封盖2、加料口3、储料斗4、连接管5、电磁阀6、控制器7、出料管8、法兰9、控制出料箱10、活动杆11、从动齿轮12、主动齿轮13、减速电机14、压力传感器15、支撑杆16、轴承17和活动板18部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。
请参阅图1-3，一种氧化铝研磨球自动加料装置，包括主箱体1，主箱体1内腔的上端设置有储料斗4，主箱体1的顶部连通有加料口3，加料口3的顶部活动连接有密封盖2，通过设置密封盖2和加料口3，能够避免外界灰尘进入装置内部，有效保持了装置内部的清洁，储料斗4的底部连通有连接管5，连接管5的表面设置有电磁阀6，连接管5的下端连通有控制出料箱10，控制出料箱10的下端连通有出料管8，出料管8的下端贯穿主箱体1并固定连接有法兰9，法兰9的表面开设有安装孔，通过设置法兰9和安装孔，能够使装置便于安装，有效提升了装置的实用性，主箱体1内腔的左侧固定连接有减速电机14，减速电机14的下端固定连接有支架，且支架的表面固定连接有缓冲垫，通过设置支架和缓冲垫，能够对减速电机14起到支撑和固定的作用，有效降低了减速电机14工作过程产生的振动，减速电机14的输出端转动连接有主动齿轮13，控制出料箱10内腔的右侧固定连接有轴承17，轴承17的内腔活动连接有活动杆11，活动杆11的左端贯穿控制出料箱10并套设有从动齿轮12，从动齿轮12与主动齿轮13啮合，活动杆11的表面套设有活动板18，活动板18顶部的两侧均固定连接有支撑杆16，支撑杆16的顶部固定连接有压力传感器15，活动板18的直径小于控制出料箱10的内径，压力传感器15的直径大于活动板18的直径，通过对控制出料箱10、压力传感器15和活动板18尺寸的确定，能够避免研磨球通过缝隙漏出，有效保证了装置控制加料的精准性，主箱体1内腔底部的右侧固定连接有控制器7，通过设置活动杆11、从动齿轮12、主动齿轮13、减速电机14、轴承17和活动板18，能够控制活动板18进行加料，达到了自动加料的作用，通过设置电磁阀6、控制器7和压力传感器15，能够控制加料量，避免了物料浪费，有效的降低了生产成本。
使用时，通过法兰9可将装置安装于粉碎研磨机的顶部，开启密封盖2，向储料斗4中加入研磨球，开启电磁阀6，研磨球通过连接管5进入到控制出料箱10中，当压力传感器15达到设置压力值时反馈至控制器7处，控制器7控制关闭电磁阀6并开启减速电机14，通过减速电机14输出端转动带动主动齿轮13进行转动，通过主动齿轮13带动从动齿轮12，通过从动齿轮12带动活动杆11，通过活动杆11带动活动板18，通过活动板18带动压力传感器15，通过压力传感器15转动解除对研磨球的限位，研磨球通过出料管8进入粉碎研磨机中，通过上述结构的配合，可使装置达到自动加料，控制精准的优点，适合推广使用。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种氧化铝研磨球自动加料装置，包括主箱体，其特征在于：所述主箱体内腔的上端设置有储料斗，所述储料斗的底部连通有连接管，所述连接管的表面设置有电磁阀，所述连接管的下端连通有控制出料箱，所述控制出料箱的下端连通有出料管，所述主箱体内腔的左侧固定连接有减速电机，所述减速电机的输出端转动连接有主动齿轮，所述控制出料箱内腔的右侧固定连接有轴承，所述轴承的内腔活动连接有活动杆，所述活动杆的左端贯穿控制出料箱并套设有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述活动杆的表面套设有活动板，所述活动板顶部的两侧均固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶部固定连接有压力传感器，所述主箱体内腔底部的右侧固定连接有控制器。
2.根据权利要求1所述的一种氧化铝研磨球自动加料装置，其特征在于：所述主箱体的顶部连通有加料口，所述加料口的顶部活动连接有密封盖。
3.根据权利要求1所述的一种氧化铝研磨球自动加料装置，其特征在于：所述减速电机的下端固定连接有支架，且支架的表面固定连接有缓冲垫。
4.根据权利要求1所述的一种氧化铝研磨球自动加料装置，其特征在于：所述出料管的下端贯穿主箱体并固定连接有法兰，所述法兰的表面开设有安装孔。
5.根据权利要求1所述的一种氧化铝研磨球自动加料装置，其特征在于：所述活动板的直径小于控制出料箱的内径，所述压力传感器的直径大于活动板的直径。一种矿山爆破用液压破碎装置本实用新型公开了一种矿山爆破用液压破碎装置，包括底座、夹紧单元和收尘单元；所述底座的上侧后端固定有第一固定板，所述第一固定板的上端内部开设有弧形通槽，所述第一固定板的前侧设有活动组件，所述活动组件包括转动柱、固定环和第一紧固螺栓，所述第一固定板的中部内侧转动连接有转动柱，所述转动柱的前端固定有固定环，所述固定环的内侧设有破碎机本体，且固定环的周侧通过三个第一紧固螺栓与破碎机本体的外侧固定连接，所述破碎机本体的内腔上端设有液压缸，所述破碎机本体内腔的底部套接有衬套，该矿山爆破用液压破碎装置，能够对矿石进行固定、能够对破碎时产生的灰尘进行集中处理、安全性高。一种矿山爆破用液压破碎装置
技术领域
本实用新型涉及液压破碎设备技术领域，具体为一种矿山爆破用液压破碎装置。
背景技术
随着现在国家经济不断的发展，对不同种类的矿山的开采量也在不断的增加，而在矿石开采的过程中需要对一些大型的矿石进行破碎，便于在后期的加工中减少加工的难度，但在现在的矿石破碎中，会产生大量的碎石与灰尘，不仅对生产加工的人员造成健康上的影响，也对环境造成破坏，此外，在对碎石破碎时，由于碎石大多为不规则形状，容易发生移动，危险性高，不便于操作。
实用新型内容
本实用新型要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种矿山爆破用液压破碎装置，能够对矿石进行固定、能够对破碎时产生的灰尘进行集中处理、安全性高，可以有效解决背景技术中的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种矿山爆破用液压破碎装置，包括底座、夹紧单元和收尘单元；
所述底座的上侧后端固定有第一固定板，所述第一固定板的上端内部开设有弧形通槽，所述第一固定板的前侧设有活动组件，所述活动组件包括转动柱、固定环和第一紧固螺栓，所述第一固定板的中部内侧转动连接有转动柱，所述转动柱的前端固定有固定环，所述固定环的内侧设有破碎机本体，且固定环的周侧通过三个第一紧固螺栓与破碎机本体的外侧固定连接，所述破碎机本体的内腔上端设有液压缸，所述破碎机本体内腔的底部套接有衬套，所述衬套的内侧滑动连接有破碎杆，所述液压缸的伸缩端与破碎杆的上端固定连接，所述破碎机本体上端的前后两侧固定有固定架，所述固定架为“U”形结构，所述固定架的后侧固定有调节柱，且调节柱滑动连接在弧形通槽内，所述底座底侧的四周均固定有支腿，所述支腿的底端均转动连接有万向轮；
所述夹紧单元包括第一滑轨、第二固定板、夹板和电动推杆，所述底座上侧的左右两端均固定有两条第一滑轨，所述第一滑轨的侧面滑动连接有夹板，所述底座上侧的左右两端均固定有第二固定板，且第二固定板分别位于第一滑轨的一端，所述第二固定板彼此靠近的一侧均固定有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端均与夹板的一侧固定连接；
所述收尘单元包括储尘箱、抽气管、抽气泵、进尘管和活动盖板，所述第一固定板的后侧底端设有储尘箱，所述第一固定板的后侧中部设有抽气泵，所述抽气泵的进气口处设有抽气管，且抽气管的进气口与储尘箱的内腔连通，所述抽气泵上端的出气口处设有排气管，所述第一固定板的前侧底端固定有进尘管，所述进尘管穿过第一固定板的后侧与储尘箱的内腔连通，所述储尘箱后端左侧的侧边活动连接有活动盖板，所述储尘箱内腔的左右两侧均设有第二滑轨，所述第二滑轨内侧的滑槽滑动连接有过滤板，将待破碎的矿石放置在底座上，电动推杆推动夹板向中部移动，通过夹板对待破碎的矿石进行夹紧，放置在对矿石进行破碎时发生移动，安全性高，通过夹板对待破碎的矿石进行固定后，破碎机本体内部的液压缸推动破碎杆沿衬套内向下移动，对待破碎的矿石进行破碎，通过设置活动组件和固定架，方便调整破碎机本体的角度，从而便于对矿石进行不同位置进行破碎，使用方便、实用性高，抽气泵通过抽气管对储尘箱内的空气进行抽取，储尘箱内的压力减小，从而使破碎时产生的灰尘经进尘管进入储尘箱内，通过设置过滤板，便于对大颗粒的矿石碎屑进行阻挡，防止大颗粒矿石碎屑对抽气管造成堵塞，通过设置活动盖板，便于对收集的灰尘进行集中处理。
进一步的，所述调节柱后端的侧面开设有外螺纹，所述外螺纹上螺纹连接有第二紧固螺栓，所述第二紧固螺栓与第一固定板的后侧接触连接，通过设置外螺纹和第二紧固螺栓，便于对位于不同角度的破碎机本体进行固定，防止破碎时破碎机本体发生移动。
进一步的，所述夹板彼此靠近的一侧均设有至少四个防滑条，且四个防滑条等距设置，通过设置防滑条，进一步防止待破碎的矿石发生移动。
进一步的，所述进尘管前端进尘口的侧面套接有吸尘罩，通过设置吸尘罩，能够对破碎时产生的灰尘集中导流到进尘管内。
进一步的，所述第一固定板的后侧设有角度尺，且角度尺位于弧形通槽的上侧，通过设置角度尺，提高了对破碎机本体调整角度的准确性。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：本矿山爆破用液压破碎装置，具有以下好处：
1、将待破碎的矿石放置在底座上，电动推杆推动夹板向中部移动，通过夹板对待破碎的矿石进行夹紧，放置在对矿石进行破碎时发生移动，安全性高，通过设置防滑条，进一步防止待破碎的矿石发生移动。
2、通过夹板对待破碎的矿石进行固定后，破碎机本体内部的液压缸推动破碎杆沿衬套内向下移动，对待破碎的矿石进行破碎，通过设置活动组件和固定架，方便调整破碎机本体的角度，从而便于对矿石进行不同位置进行破碎，使用方便、实用性高，抽气泵通过抽气管对储尘箱内的空气进行抽取，储尘箱内的压力减小，从而使破碎时产生的灰尘经进尘管进入储尘箱内，通过设置过滤板，便于对大颗粒的矿石碎屑进行阻挡，防止大颗粒矿石碎屑对抽气管造成堵塞，通过设置活动盖板，便于对收集的灰尘进行集中处理。
3、通过设置外螺纹和第二紧固螺栓，便于对位于不同角度的破碎机本体进行固定，防止破碎时破碎机本体发生移动，通过设置吸尘罩，能够对破碎时产生的灰尘集中导流到进尘管内，通过设置角度尺，提高了对破碎机本体调整角度的准确性。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例一
请参阅图1-4，本实用新型提供一种技术方案：一种矿山爆破用液压破碎装置，包括底座1、夹紧单元4和收尘单元6；
底座1的上侧后端固定有第一固定板2，第一固定板2的上端内部开设有弧形通槽3，第一固定板2的前侧设有活动组件5，活动组件5包括转动柱51、固定环52和第一紧固螺栓53，第一固定板2的中部内侧转动连接有转动柱51，转动柱51的前端固定有固定环52，固定环52的内侧设有破碎机本体7，且固定环52的周侧通过三个第一紧固螺栓53与破碎机本体7的外侧固定连接，破碎机本体7的内腔上端设有液压缸17，破碎机本体7内腔的底部套接有衬套18，衬套18的内侧滑动连接有破碎杆19，液压缸17的伸缩端与破碎杆19的上端固定连接，破碎机本体7上端的前后两侧固定有固定架8，固定架8为“U”形结构，固定架8的后侧固定有调节柱9，且调节柱9滑动连接在弧形通槽3内，底座1底侧的四周均固定有支腿13，支腿13的底端均转动连接有万向轮14，调节柱9后端的侧面开设有外螺纹10，外螺纹10上螺纹连接有第二紧固螺栓11，第二紧固螺栓11与第一固定板2的后侧接触连接，通过设置外螺纹10和第二紧固螺栓11，便于对位于不同角度的破碎机本体7进行固定，防止破碎时破碎机本体7发生移动，第一固定板2的后侧设有角度尺12，且角度尺12位于弧形通槽3的上侧，通过设置角度尺12，提高了对破碎机本体7调整角度的准确性；
夹紧单元4包括第一滑轨41、第二固定板42、夹板43和电动推杆44，底座1上侧的左右两端均固定有两条第一滑轨41，第一滑轨41的侧面滑动连接有夹板43，底座1上侧的左右两端均固定有第二固定板42，且第二固定板42分别位于第一滑轨41的一端，第二固定板42彼此靠近的一侧均固定有电动推杆44，电动推杆44的伸缩端均与夹板43的一侧固定连接，夹板43彼此靠近的一侧均设有至少四个防滑条15，且四个防滑条15等距设置，通过设置防滑条15，进一步防止待破碎的矿石发生移动；
收尘单元6包括储尘箱61、抽气管62、抽气泵63、进尘管64和活动盖板65，第一固定板2的后侧底端设有储尘箱61，第一固定板2的后侧中部设有抽气泵63，抽气泵63的进气口处设有抽气管62，且抽气管62的进气口与储尘箱61的内腔连通，抽气泵63上端的出气口处设有排气管22，第一固定板2的前侧底端固定有进尘管64，进尘管64穿过第一固定板2的后侧与储尘箱61的内腔连通，储尘箱61后端左侧的侧边活动连接有活动盖板65，储尘箱61内腔的左右两侧均设有第二滑轨20，第二滑轨21内侧的滑槽滑动连接有过滤板21，将待破碎的矿石放置在底座1上，电动推杆44推动夹板43向中部移动，通过夹板43对待破碎的矿石进行夹紧，放置在对矿石进行破碎时发生移动，安全性高，通过夹板43对待破碎的矿石进行固定后，破碎机本体7内部的液压缸17推动破碎杆19沿衬套18内向下移动，对待破碎的矿石进行破碎，通过设置活动组件5和固定架8，方便调整破碎机本体7的角度，从而便于对矿石进行不同位置进行破碎，使用方便、实用性高，抽气泵63通过抽气管62对储尘箱61内的空气进行抽取，储尘箱61内的压力减小，从而使破碎时产生的灰尘经进尘管64进入储尘箱61内，通过设置过滤板21，便于对大颗粒的矿石碎屑进行阻挡，防止大颗粒矿石碎屑对抽气管62造成堵塞，通过设置活动盖板65，便于对收集的灰尘进行集中处理，进尘管64前端进尘口的侧面套接有吸尘罩16，通过设置吸尘罩16，能够对破碎时产生的灰尘集中导流到进尘管64内。
在使用时：将待破碎的矿石放置在底座1上，电动推杆44推动夹板43向中部移动，通过夹板43对待破碎的矿石进行夹紧，放置在对矿石进行破碎时发生移动，安全性高，通过夹板43对待破碎的矿石进行固定后，破碎机本体7内部的液压缸17推动破碎杆19沿衬套18内向下移动，对待破碎的矿石进行破碎，通过设置活动组件5和固定架8，方便调整破碎机本体7的角度，从而便于对矿石进行不同位置进行破碎，使用方便、实用性高，抽气泵63通过抽气管62对储尘箱61内的空气进行抽取，储尘箱61内的压力减小，从而使破碎时产生的灰尘经进尘管64进入储尘箱61内，通过设置过滤板21，便于对大颗粒的矿石碎屑进行阻挡，防止大颗粒矿石碎屑对抽气管62造成堵塞，通过设置活动盖板65，便于对收集的灰尘进行集中处理，通过设置外螺纹10和第二紧固螺栓11，便于对位于不同角度的破碎机本体7进行固定，防止破碎时破碎机本体7发生移动，通过设置防滑条15，进一步防止待破碎的矿石发生移动，通过设置吸尘罩16，能够对破碎时产生的灰尘集中导流到进尘管64内，通过设置角度尺12，提高了对破碎机本体7调整角度的准确性。
值得注意的是，本实施例中所公开的破碎机本体7、电动推杆44和抽气泵63的输入端分别电连接外部控制开关的输出端，外部控制开关控制破碎机本体7、电动推杆44和抽气泵63工作采用现有技术中常用的方法。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种矿山爆破用液压破碎装置，包括底座、夹紧单元和收尘单元，其特征在于：
所述底座的上侧后端固定有第一固定板，所述第一固定板的上端内部开设有弧形通槽，所述第一固定板的前侧设有活动组件，所述活动组件包括转动柱、固定环和第一紧固螺栓，所述第一固定板的中部内侧转动连接有转动柱，所述转动柱的前端固定有固定环，所述固定环的内侧设有破碎机本体，且固定环的周侧通过三个第一紧固螺栓与破碎机本体的外侧固定连接，所述破碎机本体的内腔上端设有液压缸，所述破碎机本体内腔的底部套接有衬套，所述衬套的内侧滑动连接有破碎杆，所述液压缸的伸缩端与破碎杆的上端固定连接，所述破碎机本体上端的前后两侧固定有固定架，所述固定架为“U”形结构，所述固定架的后侧固定有调节柱，且调节柱滑动连接在弧形通槽内，所述底座底侧的四周均固定有支腿，所述支腿的底端均转动连接有万向轮；
所述夹紧单元包括第一滑轨、第二固定板、夹板和电动推杆，所述底座上侧的左右两端均固定有两条第一滑轨，所述第一滑轨的侧面滑动连接有夹板，所述底座上侧的左右两端均固定有第二固定板，且第二固定板分别位于第一滑轨的一端，所述第二固定板彼此靠近的一侧均固定有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端均与夹板的一侧固定连接；
所述收尘单元包括储尘箱、抽气管、抽气泵、进尘管和活动盖板，所述第一固定板的后侧底端设有储尘箱，所述第一固定板的后侧中部设有抽气泵，所述抽气泵的进气口处设有抽气管，且抽气管的进气口与储尘箱的内腔连通，所述抽气泵上端的出气口处设有排气管，所述第一固定板的前侧底端固定有进尘管，所述进尘管穿过第一固定板的后侧与储尘箱的内腔连通，所述储尘箱后端左侧的侧边活动连接有活动盖板，所述储尘箱内腔的左右两侧均设有第二滑轨，所述第二滑轨内侧的滑槽滑动连接有过滤板。
2.根据权利要求1所述的一种矿山爆破用液压破碎装置，其特征在于：所述调节柱后端的侧面开设有外螺纹，所述外螺纹上螺纹连接有第二紧固螺栓，所述第二紧固螺栓与第一固定板的后侧接触连接。
3.根据权利要求1所述的一种矿山爆破用液压破碎装置，其特征在于：所述夹板彼此靠近的一侧均设有至少四个防滑条，且四个防滑条等距设置。
4.根据权利要求1所述的一种矿山爆破用液压破碎装置，其特征在于：所述进尘管前端进尘口的侧面套接有吸尘罩。
5.根据权利要求1所述的一种矿山爆破用液压破碎装置，其特征在于：所述第一固定板的后侧设有角度尺，且角度尺位于弧形通槽的上侧。一种流动瞻仰台观望装置本发明涉及一种观望装置，尤其涉及一种流动瞻仰台观望装置。提供一种能够自动升降便于亲友对逝者进行瞻仰悼念的流动瞻仰台观望装置。一种流动瞻仰台观望装置，包括有瞻仰台、护栏、万向轮、推送机构和升降机构，瞻仰台顶部焊接有护栏，护栏共有两圈，一圈分布在瞻仰台顶部外侧，一圈分布在瞻仰台顶部内侧，瞻仰台底部连接有万向轮，瞻仰台内部左侧设有推送机构，瞻仰台内部右侧设有升降机构。本发明通过气缸带动固定板进行升降，从而使得放置托盘能够进行自动升降，使得棺椁能够进行自动升降，让人们在瞻仰过程中能够更轻松的注视棺椁，为瞻仰提供了便利。一种流动瞻仰台观望装置
技术领域
本发明涉及一种观望装置，尤其涉及一种流动瞻仰台观望装置。
背景技术
瞻仰台是一种用于对逝者进行瞻仰悼念的遗体或者棺椁的放置台，随着国家不断推行火葬形式，土葬逐渐退出了殡葬舞台，在对逝者进行火葬前，对逝者的瞻仰成为了一种重要的形式，也表达了亲友对逝者的悼念与缅怀。
根据专利公开号为CN2408856所述的一种组合式告别瞻仰台，主要由玻璃罩和瞻仰基座构成，所述的玻璃罩的框架由金属制成，其四周及顶部设有透明玻璃，且后部的透明玻璃是可活动的，所述的瞻仰基座为中空梯形，其上部设有与玻璃罩框架相配合的槽，其内部设有支撑架；且在其后部设有一拉门；该装置在进行瞻仰过程中需要亲友聚集在装置周围进行悼念瞻仰，不具备瞻仰的便利性。
因此现在研发一种能够自动升降便于亲友对逝者进行瞻仰悼念的流动瞻仰台观望装置。
发明内容
为了克服现有装置在进行瞻仰过程中需要亲友聚集在装置周围进行悼念瞻仰，不具备瞻仰的便利性的缺点，本发明的目的是提供一种能够自动升降便于亲友对逝者进行瞻仰悼念的流动瞻仰台观望装置。
技术方案为：一种流动瞻仰台观望装置，包括有瞻仰台、护栏、万向轮、推送机构和升降机构，瞻仰台顶部焊接有护栏，护栏共有两圈，一圈分布在瞻仰台顶部外侧，一圈分布在瞻仰台顶部内侧，瞻仰台底部连接有万向轮，瞻仰台内部左侧设有推送机构，瞻仰台内部右侧设有升降机构。
作为上述方案的改进，推送机构包括有放置托盘、滑轮、固定板、握把和锁杆，瞻仰台内底部前后两侧均开有第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽均位于第二滑槽下侧，第一滑槽内均滑动式连接有两个滑轮，第二滑槽内均滑动式连接有固定板，固定板内侧之间连接有放置托盘，滑轮均与放置托盘转动式连接，放置托盘左部上侧均连接有握把，握把上均滑动式连接有锁杆，瞻仰台左部内侧开有两个第一锁孔。
作为上述方案的改进，升降机构包括有气缸和升降板，瞻仰台内顶部右侧用螺栓连接有两个气缸，气缸伸缩杆底部均连接有升降板，升降板均能与对应的固定板进行接触，瞻仰台右部内侧开有四根第三滑槽。
作为上述方案的改进，还包括有稳定机构，稳定机构包括有连接轴、涡卷弹簧、第一连接架、转轴、撑脚和滑杆，瞻仰台前后两部的内侧均连接有连接轴，连接轴上均转动式连接有第一连接架，第一连接架与连接轴之间均连接有涡卷弹簧，第一连接架左侧均转动式连接有转轴，转轴上均连接有撑脚，瞻仰台内右部的前后两侧均开有第四滑槽，第四滑槽内均滑动式连接有滑杆，滑杆的内侧均与撑脚连接。
作为上述方案的改进，还包括有闭合机构，闭合机构包括有滑动板、拉绳、固定环、第一卷轮、第二卷轮、第三卷轮和第一弹簧，瞻仰台内左部前后两侧均开有第五滑槽，第五滑槽内均滑动式连接有两块滑动板，滑动板外侧与瞻仰台之间均连接有两根第一弹簧，升降板顶部连接有固定环，前侧固定环与前侧滑动板左侧之间连接有拉绳，后侧固定环与后侧滑动板左侧之间也连接有拉绳，瞻仰台内右部前后两侧均开有导向槽，导向槽内均转动式连接有第一卷轮、第二卷轮和第三卷轮。
作为上述方案的改进，还包括有限位机构，限位机构包括有固定杆、限位板和橡胶球，放置托盘左侧转动式连接有固定杆，固定杆上连接有限位板，限位板前后两部的上侧均开有第二锁孔，放置托盘前后两部的左侧均连接有橡胶球，橡胶球均能与相邻的第二锁孔卡接固定。
作为上述方案的改进，限位板顶部为斜面设计，便于殡葬人员将棺椁送入。
作为上述方案的改进，还包括有放置机构，放置机构包括有放置框、卡块、导轨、第二连接架、把手、第二弹簧和锁块，瞻仰台右部滑动式连接有放置框，放置框前后两部均滑动式连接有卡块，放置框上部滑动式连接有把手，把手底部连接有第二连接架，第二连接架与放置框内顶部之间连接有第二弹簧，第二连接架底部连接有两个导轨，导轨均与相邻的卡块滑动式连接，放置框右侧转动式连接有两个锁块。
本发明的有益效果：1、本发明通过气缸带动固定板进行升降，从而使得放置托盘能够进行自动升降，使得棺椁能够进行自动升降，让人们在瞻仰过程中能够更轻松的注视棺椁，为瞻仰提供了便利。
2、本发明通过撑脚对瞻仰台进行支撑固定，防止瞻仰台在静止状态下出现滑动，从而影响棺椁放置。
3、本发明通过升降板带动固定环，固定环拉动拉绳，使得滑动板滑动闭合，在一定程度上对棺椁上侧进行限位，防止棺椁在上升过程中滑落。
4、本发明通过限位板对棺椁进行限位固定，加强了对棺椁的限位效果，能够防止棺椁在升降过程中出现滑落。
具体实施方式
以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。
实施例1
一种流动瞻仰台观望装置，如图1和图2所示，包括有瞻仰台1、护栏2、万向轮3、推送机构4和升降机构5，瞻仰台1顶部焊接有护栏2，护栏2共有两圈，一圈分布在瞻仰台1顶部外侧，一圈分布在瞻仰台1顶部内侧，瞻仰台1底部连接有万向轮3，用于装置移动，万向轮3共有十个，前后两侧均有五个，用于提高支撑性和移动稳定性，瞻仰台1内部左侧设有推送机构4，用于运输棺椁，瞻仰台1内部右侧设有升降机构5，用于对棺椁进行升降。
如图1、图3、图4和图5所示，推送机构4包括有放置托盘41、滑轮42、固定板43、握把44和锁杆45，瞻仰台1内底部前后两侧均开有第一滑槽47和第二滑槽48，第一滑槽47均位于第二滑槽48下侧，第一滑槽47内均滑动式连接有两个滑轮42，第一滑槽47均对滑轮42起到导向作用，第二滑槽48内均滑动式连接有固定板43，第二滑槽48均对固定板43起到导向作用，固定板43内侧之间连接有放置托盘41，用于放置棺椁，滑轮42均与放置托盘41转动式连接，放置托盘41左部上侧均连接有握把44，握把44上均滑动式连接有锁杆45，瞻仰台1左部内侧开有两个第一锁孔49，第一锁孔49均能与锁杆45卡接，用于进行锁止固定。
如图1和图6所示，升降机构5包括有气缸51和升降板53，瞻仰台1内顶部右侧用螺栓连接有两个气缸51，气缸51伸缩杆底部均连接有升降板53，升降板53均能与对应的固定板43进行接触，瞻仰台1右部内侧开有四根第三滑槽54，前后两侧均有两根左右对称的第三滑槽54，用于在升降时对滑轮42进行导向。
生老病死是人之常情，作为亲友应当对逝者表达缅怀，需要由殡葬人员将装有逝者的棺椁推送至放置托盘41上，初始状态下，锁杆45均与第一锁孔49卡接，此时推送棺椁时，不会使得放置托盘41出现滑动，从而导致棺椁无法平稳运送至放置托盘41上，当棺椁放置稳定后，将锁杆45均向内侧拉出，使得锁杆45均与第一锁孔49脱离卡接，之后向右推动握把44，使得放置托盘41带动棺椁向右滑动，此时固定板43和滑轮42均在第一滑槽47和第二滑槽48的导向下向右滑动，当放置托盘41运动到极限位置后，升降板53均会与固定板43接触，此时升降板53均处于固定板43下侧，之后启动气缸51，气缸51伸缩杆均开始收缩，从而使得升降板53均开始向上滑动，进而带动固定板43均向上滑动，固定板43均带动放置托盘41向上运动，此时滑轮42均在第三滑槽54的导向下向上滑动，从而达到抬起棺椁的效果，以供亲友对棺椁进行瞻仰，瞻仰结束后，控制气缸51，使得气缸51伸缩杆均开始延伸复位，从而使得升降板53均开始向下滑动复位，此时在放置托盘41的自身重力作用下，固定板43均会一直跟随升降板53向下运动复位，从而使得滑轮42均向下滑动复位，完全复位后，通过握把44将放置托盘41向左侧拉出，此时放置托盘41带动滑轮42和固定板43均向左滑动复位，当放置托盘41向左滑动至极限位置后，将锁杆45均向外侧推动与第一锁孔49卡接，卡接固定后由殡葬人员将棺椁拉出，综上所述，通过放置托盘41对棺椁进行运输放置，之后由气缸51伸缩杆运动，进而达到自动升降的效果，使得在对逝者进行瞻仰时能够更加方便的注视棺椁。
实施例2
在实施例1的基础之上，如图1和图7所示，还包括有稳定机构6，稳定机构6包括有连接轴61、涡卷弹簧62、第一连接架63、转轴64、撑脚65和滑杆66，瞻仰台1前后两部的内侧均连接有连接轴61，连接轴61上均转动式连接有第一连接架63，第一连接架63均能与相邻的升降板53进行接触，第一连接架63与连接轴61之间均连接有涡卷弹簧62，涡卷弹簧62均对第一连接架63起到缓冲复位作用，第一连接架63左侧均转动式连接有转轴64，转轴64上均连接有撑脚65，瞻仰台1内右部的前后两侧均开有第四滑槽67，第四滑槽67内均滑动式连接有滑杆66，滑杆66的内侧均与撑脚65连接，第四滑槽67均对滑杆66起到导向作用。
随着升降板53均开始向上运动，当升降板53均触碰到第一连接架63时，会对第一连接架63进行推动，从而使得第一连接架63均开始转动，涡卷弹簧62均受力发生形变，第一连接架63转动从而带动转轴64进行运动，此时在第四滑槽67的导向作用下，滑杆66均会使得撑脚65向下滑动，从而使得转轴64带动撑脚65进行转动，当撑脚65接均向下滑动接触到地面时，会对瞻仰台1起到一定的支撑作用，从而防止万向轮3均出现滚动，随着升降板53开始向下运动复位，升降板53均与第一连接架63脱离接触，在涡卷弹簧62的作用下，第一连接架63均转动复位，从而使得转轴64均带动撑脚65滑动复位，撑脚65均带动滑杆66滑动复位，综上所述，通过升降板53带动第一连接架63，从而使得撑脚65与地面进行接触，保证了瞻仰台1在静止状态下的稳定性，避免瞻仰台1出现滑动的情况发生。
如图1、图8、图9和图10所示，还包括有闭合机构7，闭合机构7包括有滑动板71、拉绳72、固定环73、第一卷轮74、第二卷轮75、第三卷轮76和第一弹簧77，瞻仰台1内左部前后两侧均开有第五滑槽79，第五滑槽79内均滑动式连接有两块滑动板71，滑动板71外侧与瞻仰台1之间均连接有两根第一弹簧77，第一弹簧77均对滑动板71起到缓冲复位作用，升降板53顶部连接有固定环73，前侧固定环73与前侧滑动板71左侧之间连接有拉绳72，后侧固定环73与后侧滑动板71左侧之间也连接有拉绳72，瞻仰台1内右部前后两侧均开有导向槽78，导向槽78内均转动式连接有第一卷轮74、第二卷轮75和第三卷轮76，分别呈左中右三个位置分布，拉绳72均绕在相邻的第一卷轮74、第二卷轮75和第三卷轮76上。
随着升降板53均开始向上运动，升降板53均会带动固定环73进行运动，从而使得拉绳72均被拉动，第一卷轮74、第二卷轮75和第三卷轮76在拉绳72拉动过程中均会进行转动，从而使得滑动板71均向内侧滑动闭合，第一弹簧77均受力拉伸，从而对棺椁进行一定程度上的限位，防止棺椁滑出掉落，随着升降板53均开始向下运动复位，此时固定环73均不再对拉绳72进行拉动，拉绳72均出于松弛状态，此时在第一弹簧77的作用下，滑动板71均向外侧滑动复位，同时滑动板71均会拉动拉绳72，从而使得拉绳72绷直，第一卷轮74、第二卷轮75和第三卷轮76均会转动，综上所述，通过升降板53带动固定环73，从而使得对拉绳72进行拉动，进而让滑动板71均向内侧滑动闭合，对棺椁起到了一定程度上的限位效果。
如图2和图11所示，还包括有限位机构8，限位机构8包括有固定杆81、限位板82和橡胶球84，放置托盘41左侧转动式连接有固定杆81，固定杆81上连接有限位板82，限位板82能够对棺椁进行限位固定，防止棺椁滑落，限位板82顶部为斜面设计，便于殡葬人员将棺椁送入，限位板82前后两部的上侧均开有第二锁孔83，放置托盘41前后两部的左侧均连接有橡胶球84，橡胶球84均能与相邻的第二锁孔83卡接固定。
当殡葬人员将棺椁推送至放置托盘41上后，翻转限位板82使得限位板82进行转动，从而使得第二锁孔83均能与橡胶球84进行卡接固定，从而使得限位板82被固定，达到对棺椁的限位效果，当需要将棺椁拉出时，需要翻转限位板82使得限位板82转动复位，从而使得第二锁孔83均与橡胶球84脱离卡接，此时殡葬人员能够将棺椁拉出，综上所述，通过限位板82对棺椁的位置进行限位固定，防止棺椁滑落掉出。
如图1、图12、图13和图14所示，还包括有放置机构9，放置机构9包括有放置框91、卡块92、导轨93、第二连接架94、把手95、第二弹簧96和锁块97，瞻仰台1右部滑动式连接有放置框91，放置框91前后两部均滑动式连接有卡块92，卡块92均能与瞻仰台1进行卡接，放置框91上部滑动式连接有把手95，把手95底部连接有第二连接架94，第二连接架94与放置框91内顶部之间连接有第二弹簧96，第二弹簧96对第二连接架94起到缓冲复位作用，第二连接架94底部连接有两个导轨93，导轨93均与相邻的卡块92滑动式连接，放置框91右侧转动式连接有两个锁块97，锁块97呈上下分布，用于对遗像进行限位，防止遗像掉落。
当棺椁放置完成后，需要对逝者的遗像进行安放，此时将把手95向上拉动，从而使得第二连接架94向上滑动，第二弹簧96受力压缩，此时第二连接架94会带动导轨93均向上滑动，从而使得卡块92均向内侧滑动并与瞻仰台1脱离卡接，此时放置框91能够被向上拉起，在瞻仰台1内壁对卡块92的持续挤压下，第二弹簧96始终保持压缩状态，当放置框91被完全拉起后，松开把手95，在第二弹簧96的作用下，第二连接架94开始向下运动复位，并使得导轨93均向下运动复位，此时卡块92均会向外侧滑动复位，并与瞻仰台1顶部进行卡接固定，之后转动锁块97并将遗像放入，遗像放入后反向转动锁块97复位，从而对遗像进行限位，防止遗像掉落，当瞻仰结束后，转动锁块97将遗像取出，之后反向转动锁块97复位，将把手95向上拉动，从而使得第二连接架94向上滑动，第二弹簧96受力压缩，此时第二连接架94会带动导轨93均向上滑动，从而使得卡块92均向内侧滑动并与瞻仰台1顶部脱离卡接，最后向下推动放置框91复位，当放置框91完全复位后松开把手95，此时在第二弹簧96的作用下，第二连接架94开始向下运动复位，并使得导轨93均向下运动复位，此时卡块92均会向外侧滑动复位，并与瞻仰台1进行卡接固定，综上所述，通过放置框91对遗像进行放置，卡块92均能够对放置框91进行锁止，从而保证放置框91的稳定性。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种流动瞻仰台观望装置，包括有瞻仰台、护栏和万向轮，瞻仰台顶部焊接有护栏，护栏共有两圈，一圈分布在瞻仰台顶部外侧，一圈分布在瞻仰台顶部内侧，瞻仰台底部连接有万向轮，其特征是，还包括有推送机构和升降机构，瞻仰台内部左侧设有推送机构，瞻仰台内部右侧设有升降机构。
2.如权利要求1所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，推送机构包括有放置托盘、滑轮、固定板、握把和锁杆，瞻仰台内底部前后两侧均开有第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽均位于第二滑槽下侧，第一滑槽内均滑动式连接有两个滑轮，第二滑槽内均滑动式连接有固定板，固定板内侧之间连接有放置托盘，滑轮均与放置托盘转动式连接，放置托盘左部上侧均连接有握把，握把上均滑动式连接有锁杆，瞻仰台左部内侧开有两个第一锁孔。
3.如权利要求2所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，升降机构包括有气缸和升降板，瞻仰台内顶部右侧用螺栓连接有两个气缸，气缸伸缩杆底部均连接有升降板，升降板均能与对应的固定板进行接触，瞻仰台右部内侧开有四根第三滑槽。
4.如权利要求3所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，还包括有稳定机构，稳定机构包括有连接轴、涡卷弹簧、第一连接架、转轴、撑脚和滑杆，瞻仰台前后两部的内侧均连接有连接轴，连接轴上均转动式连接有第一连接架，第一连接架与连接轴之间均连接有涡卷弹簧，第一连接架左侧均转动式连接有转轴，转轴上均连接有撑脚，瞻仰台内右部的前后两侧均开有第四滑槽，第四滑槽内均滑动式连接有滑杆，滑杆的内侧均与撑脚连接。
5.如权利要求4所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，还包括有闭合机构，闭合机构包括有滑动板、拉绳、固定环、第一卷轮、第二卷轮、第三卷轮和第一弹簧，瞻仰台内左部前后两侧均开有第五滑槽，第五滑槽内均滑动式连接有两块滑动板，滑动板外侧与瞻仰台之间均连接有两根第一弹簧，升降板顶部连接有固定环，前侧固定环与前侧滑动板左侧之间连接有拉绳，后侧固定环与后侧滑动板左侧之间也连接有拉绳，瞻仰台内右部前后两侧均开有导向槽，导向槽内均转动式连接有第一卷轮、第二卷轮和第三卷轮。
6.如权利要求5所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，还包括有限位机构，限位机构包括有固定杆、限位板和橡胶球，放置托盘左侧转动式连接有固定杆，固定杆上连接有限位板，限位板前后两部的上侧均开有第二锁孔，放置托盘前后两部的左侧均连接有橡胶球，橡胶球均能与相邻的第二锁孔卡接固定。
7.如权利要求6所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，限位板顶部为斜面设计，便于殡葬人员将棺椁送入。
8.如权利要求7所述的一种流动瞻仰台观望装置，其特征是，还包括有放置机构，放置机构包括有放置框、卡块、导轨、第二连接架、把手、第二弹簧和锁块，瞻仰台右部滑动式连接有放置框，放置框前后两部均滑动式连接有卡块，放置框上部滑动式连接有把手，把手底部连接有第二连接架，第二连接架与放置框内顶部之间连接有第二弹簧，第二连接架底部连接有两个导轨，导轨均与相邻的卡块滑动式连接，放置框右侧转动式连接有两个锁块。气溶胶产生装置及其加热器件本发明公开了一种气溶胶产生装置及其加热器件，该加热器件用于加热气溶胶生成基质，所述加热器件包括纵长的发热杆以及紧密地套接于该发热杆上的导热套管，所述发热杆包括柱状基材以及结合于该柱状基材上的发热元件。本发明的有益效果是：借由发热杆与导热套筒的配合，降低了发热器件的制造难度，提升发热器件的刚度，同时可适用多种气溶胶生成基质。气溶胶产生装置及其加热器件
技术领域
本发明涉及烘烤装置，尤其涉及一种气溶胶产生装置及其加热器件。
背景技术
相关技术中的低温烘烤烟草发热体多为片式发热体，片式发热体与烟草接触面较大，有利于热量传递，口感较好，但片状基体刚度较差，陶瓷容易老化断裂，金属基材也会变形；另外，仅适配薄片状烟草，不适合丝状烟草；制备工艺复杂，需要多次印刷烘干烧结等工艺，不同膜层间具有热不匹配的问题。
发明内容
针对上述技术中存在的不足之处，本发明提供一种改进的气溶胶产生装置及其加热器件。
为实现上述目的，本发明提供了一种加热器件，用于加热气溶胶生成基质，所述加热器件包括纵长的发热杆以及紧密地套接于该发热杆上的导热套管，所述发热杆包括柱状基材以及结合于该柱状基材上的发热元件。
在一些实施例中，所述发热元件包括发热丝。
在一些实施例中，所述柱状基材的表面形成有供所述发热丝嵌置的凹槽。
在一些实施例中，所述凹槽呈螺旋形分布于所述柱状基材的表面。
在一些实施例中，所述发热杆包括结合于所述柱状基材上的温控元件。
在一些实施例中，所述温控元件包括温控丝。
在一些实施例中，所述柱状基材的表面形成有供所述温控丝嵌置的凹槽。
在一些实施例中，所述凹槽呈螺旋形分布于所述柱状基材的表面。
在一些实施例中，所述柱状基材包括靠近所述发热杆的插入端的第一段以及远离所述发热杆的插入端的第二段，所述第一段的热导率大于所述第二段的热导率。
在一些实施例中，所述第一段和所述第二段端对端粘接在一起，且该粘接部位位于所述导热套管内。
在一些实施例中，所述柱状基材的插入端包括尖头结构，所述尖头结构的最大直径处直径等于或略小于所述导热套管外径。
在一些实施例中，所述柱状基材具有中心孔，所述发热元件的至少一个电极引线经由该中心孔引出。
在一些实施例中，所述发热元件包括形成于所述柱状基材的发热膜。
在一些实施例中，所述发热元件包括套接于所述柱状基材表面的柱状发热金属网。
在一些实施例中，所述导热套管的插入端具有尖头结构。
在一些实施例中，所述发热杆的外壁面和所述导热套管的内壁面之间设置有高温粘接剂，所述高温粘接剂填充所述发热杆和所述导热套管之间的间隙。
在一些实施例中，所述加热器件包括呈放射状结合于所述导热套管外壁面的至少一导热片。
在一些实施例中，所述至少一导热片的插入端被尖锐化处理。
在一些实施例中，所述至少一导热片上设置有另一发热元件。
提供一种气溶胶产生装置，包括上述任一项中的加热器件。
本发明的有益效果是：借由发热杆与导热套筒的配合，降低了发热器件的制造难度，提升发热器件的刚度，同时可适用多种气溶胶生成基质。
具体实施方式
为了更清楚地表述本发明，下面结合附图对本发明作进一步地描述。
图1及图2示出了本发明一些实施例中的气溶胶产生装置1，该气溶胶产生装置1用于对可拆卸地插接于其中的气溶胶生成基质2进行加热烘烤，以在非燃烧状态下释放气溶胶生成基质2中的气溶胶提取物。如图所示，气溶胶生成基质2可为设置成圆柱状的烟支。相应地，该气溶胶产生装置1的顶部设有尺寸与该气溶胶生成基质2相适配的插孔10。插孔10的旁边可设有一个插孔盖15，以在不用时覆盖该插孔10，防止异物进入到插孔10中，妨碍气溶胶产生装置1的使用。
一同参阅图3，该气溶胶产生装置1在一些实施例中可包括壳体11以及设置于该壳体11内的加热器件12、电源13和主板14。加热器件12则由插孔10的底部伸入到插孔10中，以便气溶胶生成基质2内插入插孔10中时，加热器件12可由气溶胶生成基质2的底端纵向插入到气溶胶生成基质2中，而与气溶胶生成基质2紧密接触。如此，则当加热器件12通电发热时，可以将热量传递给气溶胶生成基质2，而对气溶胶生成基质2加热发出气溶胶。电源13与加热器件12电性连接，并借由开关控制两者的通断。主板14则用于布置相关的主控电路。
一同参阅图4及图5，加热器件12在一些实施例中可包括用于固定在壳体11内的基座121、穿设于基座121中的纵长发热杆122、套设于发热杆122上的导热套管123以及连接于发热杆122上的电极引线124。
基座121在一些实施例中可呈圆环状，其可采用PEEK(聚醚醚酮)或者陶瓷等材料制成。基座121的中部设有供发热杆122插设固定的中心孔1210，中心孔1210内侧可设有凹槽1212，以便于安装电极引线124。
一同参阅图6，发热杆122在一些实施例中可呈圆柱状，其包括柱状基材1221以及结合于柱状基材1221上的发热丝1222和温控丝1223，发热丝1222和温控丝1223均经由电极引线124与电源13电性连接。柱状基材1221在一些实施例中可为采用陶瓷、金属等材料的带尖头结构1224的空心管状或实心棒状结构。柱状基材1221外周在一些实施例中可形成螺旋状凹槽1220，可用于卷绕发热丝1222和温控丝1223。发热丝1222可选用适当阻值的材质，如镍铬、铁铬铝电热合金丝、不锈钢丝、钨丝等，温控丝1223可选用高TCR(电阻温度系数)和高电阻率的材质或者热电偶。柱状基材1221在一些实施例中可选择上下两段热导率不一致的材料结合而成，如靠近上端尖头结构1224(即发热杆122的插入端)的上段A发热区可选择热导率较高的氧化铝、氮化铝、碳化硅等材料，远离尖头结构1224的下段B可选用热导率低的材料，如二氧化硅、玻璃陶瓷、氧化锆以及多孔陶瓷等。目的为降低非发热区温度，上段A和下段B之间端对端通过无机黏合剂粘接，且该粘接部位位于导热套管123内，发热杆122强度可由导热套管123支撑，所以柱状基材1221两段设计并不会影响强度。在一些实施例中，尖头结构1224可呈圆锥状，其下侧最大直径处直径可等于或略小于导热套管123外径，以利于安装固定和利于气溶胶生成基质2插入。在一些实施例中，当柱状基材1221为空心结构时，其中心孔还可以作为发热丝1222和/或温控丝1223的另一电极端的导线引出孔。在一些实施例中，发热杆122的发热功能除了卷绕发热丝1222的方法外，还可采用表面镀发热膜的方法实现，也可以使用柱状发热金属网与柱状基材1221嵌套在一起实现发热功能。
导热套管123在一些实施例中可采用高导热材料制成，以快速传导发热杆122发出的热量。具体地，导热套管123可以是金属和高导热陶瓷等材料制成，例如，采用镍铬合金、黄铜、碳化硅、或氮化铝等材料制成。在一些实施例中，加热器件12也采用带尖头结构的导热套管和嵌置于该导热套管中的棒状发热杆122制成。
加热器件12在一些实施例中还可包括设置于发热杆122的外壁面和导热套管123的内壁面之间的粘接剂125，粘接剂125填充发热杆122和导热套管123之间的间隙，以让热量能够更好地由发热杆122传递给导热套管123。粘接剂125在一些实施例中可为玻璃等高温粘接剂。该粘接剂125可同时完成发热丝1222、温控丝1223和电极引线124的粘接固定，该粘接剂125也可用于基座121和发热杆122的粘接。该粘接剂125在一些实施例中可以由玻璃陶瓷、微晶玻璃、封接玻璃等配置成的浆料，经过高温熔融液相粘性流动后凝固而成。
图7及图8示出了本发明另一些实施例中的加热器件12a，该加热器件12a可作为上述加热器件12的一个替代，其可包括用于固定在壳体11内的基座121a、穿设于基座121a中的纵长发热杆122a、套设于发热杆122a上的导热套管123a、连接于发热杆122a上的电极引线124以及呈放射状结合于导热套管123a外壁面的若干导热片126a。
基座121a在一些实施例中可呈圆环状，其可采用PEEK(聚醚醚酮)或者陶瓷等材料制成。基座121a的中部设有供发热杆122a插设固定的中心孔1210a，中心孔1210内侧可设有凹槽1212a，以便于安装电极引线124a。
一同参阅图6，发热杆122a在一些实施例中可呈圆柱状，其包括柱状基材1221a以及结合于柱状基材1221a上的发热丝1222a和温控丝1223a。柱状基材1221a在一些实施例中可为采用陶瓷、金属等材料的带尖头结构1224a的空心管状或棒状结构，柱状基材1221a外周在一些实施例中可形成螺旋状凹槽1220a，用于卷绕发热丝1222a和温控丝1223a。发热丝1222a可选用适当阻值的材质，如镍铬、铁铬铝电热合金丝、不锈钢丝、钨丝等，温控丝1223a可选用高TCR(电阻温度系数)和高电阻率的材质或者热电偶。柱状基材1221a在一些实施例中可选择上下两段热导率不一致的材料结合而成，如靠近上端尖头结构1224a的上段A发热区可选择热导率较高的氧化铝、氮化铝、碳化硅等材料，下段B可选用热导率低的材料，如二氧化硅、玻璃陶瓷、氧化锆以及多孔陶瓷等。目的为降低非发热区温度，上段A和下段B之间通过无机黏合剂粘接，发热杆122a强度可由导热套管123a支撑，所以柱状基材1221a两段设计并不会影响强度。在一些实施例中，尖头结构1224a可呈圆锥状，其下侧最大直径处直径可等于或略小于导热套管123a外径，以利于安装固定和利于气溶胶生成基质2插入。在一些实施例中，当柱状基材1221a为空心结构时，其中心孔还可以作为发热丝1222a和/或温控丝1223a的另一电极端的导线引出孔。在一些实施例中，发热杆122a的发热功能除了卷绕发热丝1222a的方法外，还可采用表面镀发热膜的方法实现，也可以使用圆柱型发热金属网与柱状基材1221a嵌套在一起实现发热功能。
导热套管123a在一些实施例中可采用高导热材料制成，以快速传导发热杆122a发出的热量，以让热量在气溶胶生成基质2中分布更加均匀。具体地，导热套管123a可以是金属和高导热陶瓷等材料制成，例如，采用镍铬合金、黄铜、碳化硅、或氮化铝等材料制成。导热片126a在一些是实施例中可为三片，其均匀分布于导热套管123a的周向上。导热片126a的插入端1261a可做尖锐化处理(例如，倒角处理)，以利于插入气溶胶生成基质2，导热片126a的末端1262a可只延长至气溶胶生成基质烘烤段以利于节能。导热片126a也可采用叶片缩小的形式延长至基座121a位置处。在一些实施例中，导热片126a与导热套管123a一体成型。在另一些实施例中，导热片126a安装于形成于导热套管123a的卡槽(未图示)中。在一些实施例中，导热片126a也可设置发热元件，例如印刷发热电路，从而导热片126a也可以发热，从而提升加热器件12a的发热效率，以及更加均匀的热量分布。可以理解地，导热片126a的数量并不局限于三片，大于或小于三片时，也可适用。
加热器件12a在一些实施例中还可包括设置于发热杆122a的外壁面和导热套管123a的内壁面之间的粘接剂125a，粘接剂125a填充发热杆122a和导热套管123a之间的间隙，以让热量能够更好地由发热杆122传递给导热套管123。粘接剂125a在一些实施例中可为玻璃等高温粘接剂。该粘接剂125a可同时完成发热丝1222a、温控丝1223a和电极引线124a的粘接固定，该粘接剂125a也可用于基座121a和发热杆122a的粘接。该粘接剂125a在一些实施例中可以由玻璃陶瓷、微晶玻璃、封接玻璃等配置成的浆料，经过高温熔融液相粘性流动后凝固而成。
可以理解地，以上实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。
1.一种加热器件，用于加热气溶胶生成基质，其特征在于，所述加热器件包括纵长的发热杆以及紧密地套接于该发热杆上的导热套管，所述发热杆包括柱状基材以及结合于该柱状基材上的发热元件。
2.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述发热元件包括发热丝。
3.根据权利要求2所述的加热器件，其特征在于，所述柱状基材的表面形成有供所述发热丝嵌置的凹槽。
4.根据权利要求3所述的加热器件，其特征在于，所述凹槽呈螺旋形分布于所述柱状基材的表面。
5.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述发热杆包括结合于所述柱状基材上的温控元件。
6.根据权利要求5所述的加热器件，其特征在于，所述温控元件包括温控丝。
7.根据权利要求6所述的加热器件，其特征在于，所述柱状基材的表面形成有供所述温控丝嵌置的凹槽。
8.根据权利要求7所述的加热器件，其特征在于，所述凹槽呈螺旋形分布于所述柱状基材的表面。
9.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述柱状基材包括靠近所述发热杆的插入端的第一段以及远离所述发热杆的插入端的第二段，所述第一段的热导率大于所述第二段的热导率。
10.根据权利要求9所述的加热器件，其特征在于，所述第一段和所述第二段端对端粘接在一起，且该粘接部位位于所述导热套管内。
11.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述柱状基材的插入端包括尖头结构，所述尖头结构的最大直径处直径等于或略小于所述导热套管外径。
12.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述柱状基材具有中心孔，所述发热元件的至少一个电极引线经由该中心孔引出。
13.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述发热元件包括形成于所述柱状基材的发热膜。
14.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述发热元件包括套接于所述柱状基材表面的柱状发热金属网。
15.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述导热套管的插入端具有尖头结构。
16.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述发热杆的外壁面和所述导热套管的内壁面之间设置有高温粘接剂，所述高温粘接剂填充所述发热杆和所述导热套管之间的间隙。
17.根据权利要求1所述的加热器件，其特征在于，所述加热器件包括呈放射状结合于所述导热套管外壁面的至少一导热片。
18.根据权利要求17所述的加热器件，其特征在于，所述至少一导热片的插入端被尖锐化处理。
19.根据权利要求17所述的加热器件，其特征在于，所述至少一导热片上设置有另一发热元件。
20.一种气溶胶产生装置，其特征在于，包括权利要求1-19任一项所述的加热器件。动物清洗装置本实用新型公开了一种动物清洗装置，包括：储水系统、吹洗室和冲洗系统，所述储水系统和吹洗室相连接，所述冲洗系统的花洒安装在所述吹洗室中，所述花洒上设有进水口和多个出水口，所述多个出水口分别朝向不同的方向，所述花洒相对的两端分别连接转轴，所述转轴安装在吹洗室中，所述花洒与转轴可相对吹洗室旋转。本实用新型所提供的动物清洗装置，通过在花洒两端设置转轴，花洒可随转轴的转动而旋转，冲洗时出水口的冲洗点就变成了一个面，冲洗面积增大，冲洗效果就大大增强，花洒旋转的角度和速度都可以由转轴的旋转控制，旋转稳定，操作灵活，本实用新型中的花洒有多个出水口，且多个出水口分别朝向不同的方向，提供了更大的喷淋面积。动物清洗装置
技术领域
本实用新型涉及动物清洁护理领域，特别是涉及一种动物清洗装置。
背景技术
动物饲养日益普及，很多人选择把动物送到动物美容店进行清洁和日常护理，动物美容店给动物清洗的业务量日益增多，因此对动物美容店而言一台好用的动物清洗装置十分必要。
花洒是动物清洗装置的重要组成部分，动物清洗装置的花洒的特点是提供一定的水压在喷射过程中形成水柱，水柱能穿过动物毛发达到皮肤，冲洗更彻底，虽然现有花洒水柱力量大，但是一个出水口只能形成一个冲洗点，在固定花洒不动的情况下，冲洗面积小，冲洗效果有限。
实用新型内容
现有技术的缺点在于：动物清洗装置中的花洒冲洗效果有限。
本实用新型的目的是提供一种冲洗效果好的动物清洗装置。
为解决上述技术问题，本实用新型提供一种动物清洗装置，包括：储水系统、吹洗室和冲洗系统，所述储水系统和冲洗系统相连接，所述冲洗系统的花洒安装在所述吹洗室中，所述花洒上设有进水口和多个出水口，所述多个出水口分别朝向不同的方向，所述花洒相对的两端分别连接转轴，所述转轴安装在吹洗室中，所述花洒与转轴可相对吹洗室旋转。
可选地，所述花洒设有出水口的面为条形，所述多个出水口均匀分布在所述条形面上。
可选地，所述花洒两端的出水口射出的水流向条形花洒的中部倾斜。
可选地，所述花洒上设有加强筋。
可选地，所述吹洗室内侧壁上和底板上分别设置多个花洒。
可选地，所述吹洗室还包括限位支架和限位网，所述限位支架安装在吹洗室内侧壁上，所述限位网安装在所述限位支架上，所述限位网与所述吹洗室内侧壁上的花洒不接触。
可选地，所述吹洗室还包括升降台，所述升降台包括基座、伸缩架、台面和防护网，所述伸缩架安装在所述基座上并可相对所述基座伸出或缩回，所述台面安装在所述伸缩架的顶端，所述防护网安装在所述台面相对的两侧，所述防护网安装在所述吹洗室底板上的花洒上方，所述基座安装在所述吹洗室底侧。
可选地，所述吹洗室还包括隔板，所述隔板安装在吹洗室内靠近动物头部的一侧。
可选地，所述花洒还包括旋转电机和传动轴，所述传动轴一端连接旋转电机，另一端连接转轴。
可选地，所述冲洗系统包括花洒、分水器和分水道，所述分水道分布在吹洗室侧壁中，所述分水道一端连接储水系统，另一端连接所述花洒的进水口，所述分水器安装在所述储水系统和分水道的连接处。
本实用新型所提供的动物清洗装置，通过在花洒两端设置转轴，花洒可随转轴的转动而旋转，冲洗时出水口的冲洗点就变成了一个面，冲洗面积增大，冲洗效果就大大增强，花洒旋转的角度和速度都可以由转轴的旋转控制，旋转稳定，操作灵活。本实用新型中的花洒有多个出水口，且多个出水口分别朝向不同的方向，提供了更大的喷淋面积。
具体实施方式
本实用新型的核心是提供一种冲洗效果好的动物清洗装置。
为了使本技术领域的人员更好地理解本实用新型方案，下面结合附图和具体实施方式对本实用新型作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
本实用新型实施例提供一种动物清洗装置，如图1和图2所示，包括：储水系统100、吹洗室200和冲洗系统300，所述储水系统100和冲洗系统300相连接，所述冲洗系统300的花洒310安装在所述吹洗室200中，所述花洒310上设有进水口311和多个出水口312，所述多个出水口312分别朝向不同的方向，所述花洒310相对的两端分别连接转轴320，所述转轴320安装在吹洗室200中，所述花洒310与转轴320可相对吹洗室旋转。
具体地，动物清洗装置中花洒310在使用过程中为达到穿过动物厚重的毛发直接达到皮肤的目的，需要在喷射过程中形成水压很大的水柱，以满足预期的冲洗效果。为保证水压，花洒的出水口312就相对较小，而花洒及花洒上的出水口数量有限，在花洒310固定不动的情况下，冲洗面积相对较小，冲洗效果也有限。而本实施例中花洒的出水口312可以移动，则水柱的作用点随之移动，出水口312的冲洗点就变成了一个较大的冲洗面，在保证水压的前提下冲洗面积增加，冲洗效果增强，再调整适应连接的水道参数，花洒310的整体使用效果就得到极大的改善。
具体地，动物站在吹洗室200中时，考虑到动物的背部和腹部等部位的冲洗需求，通常会增加设计出水口312垂直于动物的背部和腹部等部位的花洒310，但是这样一来吹洗室200的上侧和下侧都要设计安装若干花洒310，大大提高了整机的设计安装难度，所以本实施例把每一个花洒310上的出水口312设计成不同的固定角度，使得在不增加花洒310数量的前提下，就能兼顾动物背部和腹部等部位的冲洗需求。
具体地，储水系统100和吹洗室200可通过水道和电缆或仅靠水道相连接，储水系统100为冲洗系统300供水，储水系统100可以包括本实施例的水箱和其他如水泵、辅助水箱等设备，也可以是外接的其他类型的水源。
本实用新型所提供的动物清洗装置，通过在花洒310两端设置转轴320，花洒310可随转轴320的转动而旋转，冲洗时出水口312的冲洗点就变成了一个面，冲洗面积增大，冲洗效果就大大增强，花洒310旋转的角度和速度都可以由转轴320的旋转控制，旋转稳定，操作灵活。本实用新型中的花洒310有进水口311和多个出水口312，水由进水口311进入花洒310由出水口312喷淋而出，且多个出水口312分别朝向不同的方向，提供了更大的喷淋面积。
其中，如图3所示，所述花洒310设有出水口312的面为条形，所述多个出水口312均匀分布在所述条形面上。
具体地，条形花洒的体积小，占用空间小，出水口312多，冲洗面积更大。
更具体地，由于条形花洒的长度比较长，在条形面方向径向的出水口312可覆盖径向的冲洗位置，再在条形花洒两端设置转轴320，绕轴左右旋转，条形面方向径向的冲洗面就动了起来，就形成了一个更宽的冲洗面。条形花洒拓展径向的冲洗面积，转轴320带动拓展横向的冲洗面积，冲洗面积增大，冲洗效果更好。
本实施例的动物清洗装置，通过对花洒310形状的进一步优化，实现通过改进花洒310增大冲洗面积的需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图4所示，所述花洒310两端的出水口312射出的水流向条形花洒的中部倾斜。
具体地，动物站在吹洗室200中时，是在吹洗室200相对中间位置，考虑到动物的背部和腹部等部位的冲洗需求，本实施例把每一个花洒310上的出水口312设计成不同的固定角度，花洒310两端的出水口312射出的水流向条形花洒的中部倾斜，不仅可以在不增加花洒310数量的前提下，兼顾动物背部和腹部等部位的冲洗需求，还能提供更具有针对性的清洗水流，清洗效果更好。
本实施例的动物清洗装置，通过对花洒310上出水口312的进一步优化，通过改进出水口312朝向实现提升冲洗效果的需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图3所示，所述花洒310上设有加强筋313。
具体地，条形花洒的长度比较长，在花洒310上设置加强筋313，能增强花洒310的强度，使花洒310的性能更可靠，可使用寿命也更长。
本实施例的动物清洗装置，通过对花洒310的进一步优化，通过增设加强筋313实现提升花洒310强度的需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图2所示，所述吹洗室200内侧壁上和底板上分别设置多个花洒310。
具体地，吹洗室200内侧壁上和底板上的花洒310数量和尺寸可根据具体地动物清洗装置大小调整适应，本实施例的吹洗室200内侧壁上的花洒310是竖直放置的三排条形花洒，其中，前后的花洒310为了冲洗动物的腿和脚其长度就比较长，中间的花洒310只冲洗身体就可相对短一些，吹洗室200底板上花洒横向放置，用来冲洗动物的脖子前部、腿部。本实施例仅在吹洗室200内侧壁上和底板上设置花洒310就可覆盖动物全身的需冲洗部位。
本实施例的动物清洗装置，通过对花洒310安装位置的进一步优化，通过合理的排布实现节约花洒310的需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图2和图5所示，所述吹洗室200还包括限位支架210和限位网220，所述限位支架210安装在吹洗室200内侧壁上，所述限位网220安装在所述限位支架210上，所述限位网220与所述吹洗室200内侧壁上的花洒310不接触。
具体地，限位装置的限位支架210和限位网220位于吹洗室200内壁两侧，一方面可以防止动物在冲洗烘干的时候，和花洒310触碰发生危险或者故障，另一方面起到限位作用，可以让动物保持在吹洗室200相对中间的位置，冲洗或烘干效果更佳。
更具体地，本实施例中限位支架210安装在吹洗室100内相对的两个侧壁上，隔开花洒310和动物，其中一个侧壁或两个侧壁可设置为可伸缩侧壁，通过在侧壁整体上添加传动机构使装有限位支架210的两个侧壁可以相互靠近或分离，实现两边的限位支架210、限位网220之间距离可调。
本实施例的动物清洗装置，通过对吹洗室200结构的进一步优化，实现通过设置限位装置以保护和限制动物行动的需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图2和图6所示，所述吹洗室200还包括升降台230，所述升降台230包括基座231、伸缩架232、台面233和防护网234，所述伸缩架232安装在所述基座231上并可相对所述基座231伸出或缩回，所述台面233安装在所述伸缩架232的顶端，所述防护网234安装在所述台面233相对的两侧，所述防护网234可安装在所述吹洗室200底板上的花洒310上方，所述基座231安装在所述吹洗室200底侧。
具体地，升降台230的台面233即是吹洗室200的底面，动物站立在台面233上进行吹洗，使用时根据动物体型大小可以调节升降台230的高度，防护网234安装在台面233相对的两侧，在吹洗室200底板上的花洒310上方，可以防止动物在冲洗烘干的时候，和底板上的花洒310触碰发生危险或者故障。
本实施例的动物清洗装置，通过对吹洗室200结构的进一步优化，实现通过设置升降台230以适应不同体型动物的清洗需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，所述吹洗室200还包括隔板，所述隔板安装在吹洗室200内靠近动物头部的一侧。
具体地，吹洗室200靠近动物头部的那一侧壁上设有隔板将冲洗系统300分隔成头部冲洗系统和身体冲洗系统，吹洗室200上的冲洗系统300主体是身体冲洗系统，由隔板隔开的头部冲洗系统采用常规的手持式或固定式花洒和吹风装置。对一些动物头部单独清洗烘干，操作者可随时给予动物回应和安抚，可以有效地安抚动物情绪，且动物可将前爪搭靠在隔板上，也可以缓解动物的紧张不安情绪。
更具体地，头部冲洗系统单独布局，每一根连接的水道上都安装单向阀防止倒流，并且水道配有独立开关，都能独立手动控制。
本实施例的动物清洗装置，通过对吹洗室200结构的进一步优化，通过设置隔板实现分离动物头身清洗区域的需求，可以更好地安抚动物情绪，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图2和图7所示，所述花洒310还包括旋转电机314和传动轴315，所述传动轴315一端连接旋转电机314，另一端连接转轴320。
具体地，所述花洒310通过旋转电机314和传动轴315带动转轴320旋转，一个花洒310对应一个旋转电机314和传动轴315，单独设置，互不干扰。
本实施例的动物清洗装置，通过对花洒310动力结构的进一步优化，实现通过设置一个花洒310对应一个旋转电机314和传动轴315的独立动力输出的需求，一个花洒310故障其他的花洒310可继续工作，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
其中，如图7所示，所述冲洗系统300包括花洒310、分水器330和分水道，所述分水道分布在吹洗室200侧壁中，所述分水道一端连接储水系统100，另一端连接所述花洒310的进水口311，所述分水器330安装在所述储水系统100和分水道的连接处。
具体地，分水道一端连接储水系统100，另一端连接花洒310的进水口311，分水器330用来将水平均分配到各个花洒310并提供足够水压，分水道使用软性但不易弯扁的管道，通过实验确定其具体直径，以保证既不影响水压也不占用太大空间。
具体地，在摇摆过程中，为方便水道的工作，分水道可使用软管，软管可减少旋转机构和水管接头的压力，降低故障率。
更具体地，每一根分水道上都安装单向阀防止倒流，并且水道配有独立开关，都能独立手动控制。
本实施例的动物清洗装置，通过对冲洗系统300结构的进一步优化，实现通过设置分水器330和分水道以保障出水稳定可靠的需求，本实施例的动物清洗装置更具灵活性和实用性。
本实用新型所提供的动物清洗装置，通过在花洒310两端设置转轴320，花洒310可随转轴320的转动而旋转，冲洗时出水口312的冲洗点就变成了一个面，冲洗面积增大，冲洗效果就大大增强，花洒310旋转的角度和速度都可以由转轴320的旋转控制，旋转稳定，操作灵活。本实用新型中的花洒310有多个出水口312，且多个出水口312分别朝向不同的方向，提供了更大的喷淋面积。本实用新型所提供的动物清洗装置能兼顾动物的背部和腹部的冲洗需求，在照顾动物使用感的同时，提供了更好的冲洗效果。
本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。
专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本实用新型的范围。
以上对本实用新型所提供的动物清洗装置进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本实用新型的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本实用新型的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型原理的前提下，还可以对本实用新型进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本实用新型权利要求的保护范围内。
1.一种动物清洗装置，其特征在于，包括：储水系统、吹洗室和冲洗系统，所述储水系统和冲洗系统相连接，所述冲洗系统的花洒安装在所述吹洗室中，所述花洒上设有进水口和多个出水口，所述多个出水口分别朝向不同的方向，所述花洒相对的两端分别连接转轴，所述转轴安装在吹洗室中，所述花洒与转轴可相对吹洗室旋转。
2.如权利要求1所述的动物清洗装置，其特征在于，所述花洒设有出水口的面为条形，所述多个出水口均匀分布在所述条形面上。
3.如权利要求2所述的动物清洗装置，其特征在于，所述花洒两端的出水口射出的水流向条形花洒的中部倾斜。
4.如权利要求2所述的动物清洗装置，其特征在于，所述花洒上设有加强筋。
5.如权利要求2所述的动物清洗装置，其特征在于，所述吹洗室内侧壁上和底板上分别设置多个花洒。
6.如权利要求5所述的动物清洗装置，其特征在于，所述吹洗室还包括限位支架和限位网，所述限位支架安装在吹洗室内侧壁上，所述限位网安装在所述限位支架上，所述限位网与所述吹洗室内侧壁上的花洒不接触。
7.如权利要求5所述的动物清洗装置，其特征在于，所述吹洗室还包括升降台，所述升降台包括基座、伸缩架、台面和防护网，所述伸缩架安装在所述基座上并可相对所述基座伸出或缩回，所述台面安装在所述伸缩架的顶端，所述防护网安装在所述台面相对的两侧，所述防护网安装在所述吹洗室底板上的花洒上方，所述基座安装在所述吹洗室底侧。
8.如权利要求1所述的动物清洗装置，其特征在于，所述吹洗室还包括隔板，所述隔板安装在吹洗室内靠近动物头部的一侧。
9.如权利要求1所述的动物清洗装置，其特征在于，所述花洒还包括旋转电机和传动轴，所述传动轴一端连接旋转电机，另一端连接转轴。
10.如权利要求1所述的动物清洗装置，其特征在于，所述冲洗系统包括花洒、分水器和分水道，所述分水道分布在吹洗室侧壁中，所述分水道一端连接储水系统，另一端连接所述花洒的进水口，所述分水器安装在所述储水系统和分水道的连接处。一种多孔Co@C纳米材料及其制备方法和应用本发明属于材料制备及光催化技术领域，具体涉及了一种多孔Co@C纳米材料及其制备方法和应用。本发明通过硬模板法合成出多孔Co@C纳米材料，其具有制备工艺简便，成本低，易于大规模工业化生产。相较于体相自然生长的纳米管状结构，其表面多孔结构，大大促进了激发态电子的转移和改善了表面产氢动力学行为，从而显著提高了光敏剂染料—醇—水体系的光催化产氢性能，在开发可持续绿色能源方面具有广阔的应用前景。一种多孔Co@C纳米材料及其制备方法和应用
技术领域
本发明属于材料制备及光催化技术领域。具体涉及到一种多孔Co@C纳米材料及其制备方法和在光催化产氢中的应用。
背景技术
随着石化能源的逐渐枯竭，环境污染和温室效应的日益加剧，发展新能源（包括太阳能、生物质能和风能等）已成为世界性共识，也被列入我国能源发展战略。利用光催化技术制氢实现从太阳能到氢能的直接转换，是获取新能源的一种理想途径。当前，尽管很多光催化材料本身具有良好的光吸收性能，但是其光催化产氢体系的量子效率还比较低，其原因有：光吸收体本身的析氢动力学行为差。为了解决这个问题，贵金属析氢催化剂已经用于光催化产氢体系已被证明是非常有效的方法。然而，贵金属既昂贵又罕见，必然影响了其在实际大规模应用。因此，开发廉价高催化活性析氢催化剂来代替贵金属应用于光催化产氢体系显得至关重要。
发明内容
针对上述问题，本发明提供了一种多孔Co@C纳米材料及其制备方法和应用，该材料合成技术简单、易于操作，在光催化产氢中表现出良好的催化活性，具有潜在的应用前景。
为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：
一种多孔Co@C纳米材料的制备方法，包括以下步骤：
（1）将一定量的钴前驱物与碳前驱物在80 ℃下溶于水，搅拌2h，而后加入SiO2模板，所加入的SiO2质量与钴前驱物和碳前驱物的总质量比为1～8：1，继续加热搅拌时间为2h；随后放入液氮进行降温，冷冻干燥；接着在管式炉氩气气氛中程序煅烧，第一阶段的煅烧温度为500～550 ℃，煅烧时间为1 h，第二阶段的煅烧温度为700～800 ℃，煅烧时间为2h，得到Co@C与SiO2混合物；
所述钴前驱物为CoCl2·6H2O、Co(CH3COO)2·4H2O或酞菁钴；碳前驱物为氰胺、二聚氰胺或三聚氰胺；
（2）将Co@C与SiO2混合物，浸泡在1～4 M浓度的氟化氢铵溶液中12～36 h，离心，真空烘箱烘干，得到Co@C纳米材料。所述多孔Co@C纳米材料中Co的负载量为0.7 wt%。多孔Co@C 纳米材料作为光催化剂在光催化产氢中的应用：所述光催化产氢在光敏剂染料—醇—水体系中进行。所述光敏剂染料包括：曙红Y，罗丹明B，甲基橙中的一种或多种；所述醇包括：三乙醇胺，乙二醇，甲醇，乙醇中的一种或多种。
本发明与现有技术相比，具有以下优点：
（1）本发明通过硬模板法制备了多孔Co@C纳米材料，该纳米材料拥有多孔状结构，为析氢增加了反应的活性位点，促进了光生电子的转移，改善了表面产氢动力学行为，从而显著提高了光催化产氢体系的性能。研究结果表明，该多孔状Co@C纳米材料的活性明显高于体相自然生长的纳米管状结构Co@C。
（2）本发明方法工艺简单，原料价格低廉，反应条件温和，生产成本低，绿色环保，适合大规模生产。
具体实施方式
为了使本发明所述的内容更加便于理解，下面结合具体实施方式对本发明所述的技术方案做进一步的说明，但是本发明不仅限于此。
分别将 1 mg实施例1和对比例1制得的 Co@C纳米材料和 50 mg 曙红 Y 加入到100 mL 三乙醇胺（10 vol%）水溶液中，经超声混合均匀后倒入反应器中，控制磁力搅拌在一定转速以维持溶液中催化剂的悬浮状态，并通过循环冷凝水使反应体系维持在5 ℃ 左右。在反复几次抽真空抽除反应器和溶液中的空气后，打开光源（300 W氙灯）进行光催化反应，利用气相色谱测定体系中产生的氢气量，检测器为热导检测仪，氩气作为载气。
图1左侧是体相 Co@C 的扫描电镜图，可以清晰的看到图中体相 Co@C 是以纳米管的形式存在。图1右侧是多孔状 Co@C 的扫描电镜图，其颗粒大小为30 nm 左右。图2是多孔和体相 Co@C X射线衍射图谱，表明二者具有相同晶体组成的钴和碳。图3是多孔和体相Co@C比表面积及孔体积分布数据，表明多孔Co@C的比表面积为257 m2g-1，而体相 Co@C比表面积为75 m2g-1，多孔Co@C比表面积为体相Co@C的3倍多。图4是多孔和体相 Co@C样品的光催化产氢活性图，4个循环中，多孔 Co@C 的产氢活性明显高于体相 Co@C：第1个循环，多孔Co@C光催化产氢性能为体相 Co@C的3倍多，随着体相 Co@C比多孔 Co@C衰减地更为明显，到第4轮循环，多孔Co@C光催化产氢性能为体相 Co@C的5倍多。
以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
1.一种多孔Co@C纳米材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：
（1）将1g钴前驱物与2g碳前驱物在80 ℃下溶于水，搅拌2h，而后加入SiO2模板，所加入的SiO2质量与钴前驱物和碳前驱物的总质量比为1～8：1，继续加热搅拌时间为2 h；随后放入液氮进行降温，冷冻干燥；接着在管式炉氩气气氛中程序煅烧，第一阶段的煅烧温度为500～550 ℃，煅烧时间为1 h，第二阶段的煅烧温度为700～800 ℃，煅烧时间为2 h，得到Co@C与SiO2混合物；所述钴前驱物为CoCl2·6H2O、Co(CH3COO)2·4H2O或酞菁钴；碳前驱物为氰胺、二聚氰胺或三聚氰胺；
（2）将Co@C与SiO2混合物，浸泡在1～4 M浓度的氟化氢铵溶液中12～36 h，离心，真空烘箱烘干，得到多孔Co@C纳米材料。
2.根据权利要求1所述的一种多孔Co@C纳米材料的制备方法，其特征在于：多孔Co@C纳米材料中Co的负载量为0.7 wt %。
3.如权利要求1或2所述的制备方法得到的多孔Co@C纳米材料。
4. 根据权利要求3所述的多孔Co@C 纳米材料作为光催化剂在光催化产氢中的应用，其特征在于：所述光催化产氢在光敏剂染料—醇—水体系中进行；所述光敏剂染料包括：曙红Y，罗丹明B，甲基橙中的一种或多种；所述醇包括：三乙醇胺，乙二醇，甲醇，乙醇中的一种或多种。一种红茶月饼及其制作方法本发明公开了一种红茶月饼及其制作方法，按重量份计，包括小麦面粉40‑55份、红豆粉15‑30份、红茶粉15‑30份、薄荷粉10‑15份、枸杞5‑10份、山药5‑10份、保鲜剂5‑10份、葡萄糖氧化酶5‑10份、脂肪酶5‑10份、ɑ‑淀粉酶5‑10份和蔗糖10‑15份。所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素5‑10份、柠檬酸1‑5份、茶多酚1‑2份、L‑抗坏血酸5‑10份。本发明采用红茶粉为主要原料，提高了该月饼的营养成分，具有抗氧化作用，可延缓衰老、降低心肌梗塞的功效，提高了该月饼的药用功效和外观品质，延长了月饼的保质期。一种红茶月饼及其制作方法
技术领域
本发明涉及食品加工技术领域，特别涉及一种红茶月饼及其制作方法。
背景技术
月饼，又称月团、小饼、丰收饼、团圆饼等，是中秋节的时节食品。月饼最初是用来拜祭月神的供品。中秋节和吃月饼和赏月是中国南北各地过中秋节的必备习俗。月饼象征着大团圆，人们把它当作节日食品，用它祭月、赠送亲友。
月饼制作工艺中主要包括原料处理、制作面皮、包馅料、成型、烘烤和包装这几大工序，在包裹好馅料进行成型之前，还需要裹粉避免面团粘在成型模具上，通常裹粉时面粉含量较多，在面团外表面会附着了较多的干粉，面团进行烘烤后的月饼表面易出现白点甚至花纹模糊的现象；且现代工艺生产出的月饼通常颜色暗沉、不够透亮，影响了月饼的外观品质。
发明内容
本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种表皮金黄、口感好且营养健康的红茶月饼及其制作方法。
本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种红茶月饼，按重量份计，包括小麦面粉40-55份、红豆粉15-30份、红茶粉15-30份、薄荷粉10-15份、枸杞5-10份、山药5-10份、保鲜剂5-10份、葡萄糖氧化酶5-10份、脂肪酶5-10份、ɑ-淀粉酶5-10份和蔗糖10-15份。
优选地，按重量份计，包括小麦面粉45-55份、红豆粉20-30份、红茶粉20-30份、薄荷粉10-14份、枸杞7-10份、山药7-10份、保鲜剂7-10份、葡萄糖氧化酶7-10份、脂肪酶7-10份、ɑ-淀粉酶7-10份和蔗糖12-15份。
优选地，按重量份计，包括小麦面粉50份、红豆粉25份、红茶粉25份、薄荷粉12份、枸杞8份、山药8份、保鲜剂8份、葡萄糖氧化酶8份、脂肪酶8份、ɑ-淀粉酶8份和蔗糖14份。
进一步，所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素5-10份、柠檬酸1-5份、茶多酚1-2份、L-抗坏血酸5-10份。
优选地，所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素8份、柠檬酸3份、茶多酚1.5份、L-抗坏血酸8份。
本发明还一种红茶月饼的制作方法，包括以下步骤：
1）红茶粉的制作：将红茶茶叶磨碎后过筛，备用；
2）保鲜剂的制备：将乳酸链球菌素、柠檬酸、茶多酚和L-抗坏血酸搅拌混合均匀，备用；
3）制作面团：将小麦面粉、红豆粉、红茶粉、葡萄糖氧化酶、脂肪酶、ɑ-淀粉酶和蔗糖充分混合均匀，用手揉搓至不粘手、软硬适中的面团，再用保鲜膜盖住静置醒发；
4）制作馅料：薄荷粉、枸杞、山药和保鲜剂搅拌混合均匀，备用；
5）包馅成型：将面团分成多个小面团后按成扁平状制备成面皮，将馅料包裹于面皮内并将收口捏紧后置于模具中按压成型；
6）烘烤、冷却和包装。
进一步，所述步骤1）中红茶茶叶磨碎后的粒度为60-90目。
进一步，所述步骤3）中醒发时间为25-35min。
进一步，所述步骤5）中小面团与馅料的比例为2-3：1。
进一步，所述步骤6）中烘烤的条件为：先在200-250℃的温度下进行烘烤7-10 min后，再在150-180℃的温度下烘烤5-8 min即得所述月饼。
本发明一种红茶月饼及其制作方法的有益效果：
（1）本发明采用红茶粉为主要原料，红茶富含胡萝卜素、维生素A、钙、磷、镁、钾、咖啡碱、异亮氨酸、亮氨酸、赖氨酸、谷氨酸、丙氨酸、天门冬氨酸等多种营养元素，提高了该月饼的营养成分，且红茶中含有的黄酮类化合物能消除自由基，具有抗氧化作用，可延缓衰老、降低心肌梗塞的功效，提高了该月饼的药用功效；此外，添加的红茶粉可赋予月饼茶味清香，避免月饼食用过多产生油腻感，提高了月饼的食用品质；
（2）本发明通过添加葡萄糖氧化酶可避免面团表面附着有大量干粉的现象，防止月饼在成型时粘附于成型模具上，避免了烘培后的月饼表面出现花纹模糊的现象；添加的脂肪酶可促进脂肪中叶黄素和叶红素释放出并与氧气接触，使叶黄素和叶红素的颜色褪去，提高了月饼的透亮度；添加的ɑ-淀粉酶可促进淀粉水解成低聚糖，在烘培过程中低聚糖发生美拉德反应使月饼出现焦黄色，提高了月饼表面的金黄度和外观品质；
（3）本发明采用的保鲜剂成本低廉，且对身体无害，延长了月饼的保质期。
具体实施方式
以下结合实施例对本发明作进一步说明，但这些具体实施方案不以任何方式限制本发明的保护范围。
实施例1
一种红茶月饼，按重量份计，包括小麦面粉50份、红豆粉25份、红茶粉25份、薄荷粉12份、枸杞8份、山药8份、保鲜剂8份、葡萄糖氧化酶8份、脂肪酶8份、ɑ-淀粉酶8份和蔗糖14份，所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素8份、柠檬酸3份、茶多酚1.5份、L-抗坏血酸8份。
一种红茶月饼的制作方法，包括以下步骤：
1）红茶粉的制作：将红茶茶叶磨碎后过筛至红茶粉为80目，备用；
2）保鲜剂的制备：将乳酸链球菌素、柠檬酸、茶多酚和L-抗坏血酸搅拌混合均匀，备用；
3）制作面团：将小麦面粉、红豆粉、红茶粉、葡萄糖氧化酶、脂肪酶、ɑ-淀粉酶和蔗糖充分混合均匀，用手揉搓至不粘手、软硬适中的面团，再用保鲜膜盖住静置醒发30min；
4）制作馅料：薄荷粉、枸杞、山药和保鲜剂搅拌混合均匀，备用；
5）包馅成型：将面团分成多个小面团后按成扁平状制备成面皮，将馅料包裹于面皮内并将收口捏紧后置于模具中按压成型，所述小面团与馅料的比例为3：1；
6）烘烤：先在210℃的温度下进行烘烤8 min后，再在180℃的温度下烘烤8 min即得所述月饼；
7）冷却和包装。
实施例2
一种红茶月饼，按重量份计，包括小麦面粉45份、红豆粉20份、红茶粉20份、薄荷粉10份、枸杞7份、山药7份、保鲜剂7份、葡萄糖氧化酶7份、脂肪酶7份、ɑ-淀粉酶7份和蔗糖12份，所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素5份、柠檬酸1份、茶多酚1份、L-抗坏血酸5份。
一种红茶月饼的制作方法，包括以下步骤：
1）红茶粉的制作：将红茶茶叶磨碎后过筛至红茶粉为80目，备用；
2）保鲜剂的制备：将乳酸链球菌素、柠檬酸、茶多酚和L-抗坏血酸搅拌混合均匀，备用；
3）制作面团：将小麦面粉、红豆粉、红茶粉、葡萄糖氧化酶、脂肪酶、ɑ-淀粉酶和蔗糖充分混合均匀，用手揉搓至不粘手、软硬适中的面团，再用保鲜膜盖住静置醒发30min；
4）制作馅料：薄荷粉、枸杞、山药和保鲜剂搅拌混合均匀，备用；
5）包馅成型：将面团分成多个小面团后按成扁平状制备成面皮，将馅料包裹于面皮内并将收口捏紧后置于模具中按压成型，所述小面团与馅料的比例为3：1；
6）烘烤：先在210℃的温度下进行烘烤8 min后，再在180℃的温度下烘烤8 min即得所述月饼；
7）冷却和包装。
实施例3
一种红茶月饼，按重量份计，包括小麦面粉55份、红豆粉30份、红茶粉30份、薄荷粉14份、枸杞10份、山药10份、保鲜剂10份、葡萄糖氧化酶10份、脂肪酶10份、ɑ-淀粉酶10份和蔗糖15份，所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素10份、柠檬酸5份、茶多酚2份、L-抗坏血酸10份。
一种红茶月饼的制作方法，包括以下步骤：
1）红茶粉的制作：将红茶茶叶磨碎后过筛至红茶粉为80目，备用；
2）保鲜剂的制备：将乳酸链球菌素、柠檬酸、茶多酚和L-抗坏血酸搅拌混合均匀，备用；
3）制作面团：将小麦面粉、红豆粉、红茶粉、葡萄糖氧化酶、脂肪酶、ɑ-淀粉酶和蔗糖充分混合均匀，用手揉搓至不粘手、软硬适中的面团，再用保鲜膜盖住静置醒发30min；
4）制作馅料：薄荷粉、枸杞、山药和保鲜剂搅拌混合均匀，备用；
5）包馅成型：将面团分成多个小面团后按成扁平状制备成面皮，将馅料包裹于面皮内并将收口捏紧后置于模具中按压成型，所述小面团与馅料的比例为3：1；
6）烘烤：先在210℃的温度下进行烘烤8 min后，再在180℃的温度下烘烤8 min即得所述月饼；
7）冷却和包装。
本发明制备的月饼外观呈现金黄色，食用口感好，富有茶味清香，没有油腻感。
以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
1.一种红茶月饼，其特征在于：按重量份计，包括小麦面粉40-55份、红豆粉15-30份、红茶粉15-30份、薄荷粉10-15份、枸杞5-10份、山药5-10份、保鲜剂5-10份、葡萄糖氧化酶5-10份、脂肪酶5-10份、ɑ-淀粉酶5-10份和蔗糖10-15份。
2.如权利要求1所述一种红茶月饼，其特征在于：按重量份计，包括小麦面粉45-55份、红豆粉20-30份、红茶粉20-30份、薄荷粉10-14份、枸杞7-10份、山药7-10份、保鲜剂7-10份、葡萄糖氧化酶7-10份、脂肪酶7-10份、ɑ-淀粉酶7-10份和蔗糖12-15份。
3.如权利要求2所述一种红茶月饼，其特征在于：按重量份计，包括小麦面粉50份、红豆粉25份、红茶粉25份、薄荷粉12份、枸杞8份、山药8份、保鲜剂8份、葡萄糖氧化酶8份、脂肪酶8份、ɑ-淀粉酶8份和蔗糖14份。
4.如权利要求1所述一种红茶月饼，其特征在于：所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素5-10份、柠檬酸1-5份、茶多酚1-2份、L-抗坏血酸5-10份。
5.如权利要求4所述一种红茶月饼，其特征在于：所述保鲜剂包括：乳酸链球菌素8份、柠檬酸3份、茶多酚1.5份、L-抗坏血酸8份。
6.一种如权利要求1所述红茶月饼的制作方法，其特征在于：包括以下步骤：
1）红茶粉的制作：将红茶茶叶磨碎后过筛，备用；
2）保鲜剂的制备：将乳酸链球菌素、柠檬酸、茶多酚和L-抗坏血酸搅拌混合均匀，备用；
3）制作面团：将小麦面粉、红豆粉、红茶粉、葡萄糖氧化酶、脂肪酶、ɑ-淀粉酶和蔗糖充分混合均匀，用手揉搓至不粘手、软硬适中的面团，再用保鲜膜盖住静置醒发；
4）制作馅料：薄荷粉、枸杞、山药和保鲜剂搅拌混合均匀，备用；
5）包馅成型：将面团分成多个小面团后按成扁平状制备成面皮，将馅料包裹于面皮内并将收口捏紧后置于模具中按压成型；
6）烘烤、冷却和包装。
7.如权利要求6所述一种红茶月饼的制作方法，其特征在于：所述步骤1）中红茶茶叶磨碎后的粒度为60-90目。
8.如权利要求6所述一种红茶月饼的制作方法，其特征在于：所述步骤3）中醒发时间为25-35min。
9.如权利要求6所述一种红茶月饼的制作方法，其特征在于：所述步骤5）中小面团与馅料的比例为2-3：1。
10. 如权利要求6所述一种红茶月饼的制作方法，其特征在于：所述步骤6）中烘烤的条件为：先在200-250℃的温度下进行烘烤7-10 min后，再在150-180℃的温度下烘烤5-8 min即得所述月饼。一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机本发明提供一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，涉及食品加工领域。该具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，包括翻滚筒，所述翻滚筒的内壁焊接固定有翻滚机构，所述翻滚筒正面开设有进出料的出料口，所述翻滚机构的内部设置有灰尘清洁装置，所述翻滚筒的背部设置有负压排气装置，所述负压排气装置的输出端连接有过滤装置。该具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，通过翻滚筒内部设置的翻滚机构，翻滚机构的设置以及与负压排气装置的设置可在炒制机翻滚炒制的过程中将翻滚筒内部瓜子进行翻滚除尘操作，可减少炒制机因为底部沉淀的杂质与瓜子混合造成食用不卫生的情况。一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机
技术领域
本发明涉及食品加工领域，具体为一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机。
背景技术
坚果，是闭果的一个分类，果皮坚硬，内含一粒或者多粒种子，葵花子在生产加工的过程中需要对其进行炒制，在炒制的过程中需要对瓜子进行加热翻炒，在炒制的过程中由于瓜子之间的表面摩擦接触以及会有杂质的存在会使瓜子的表皮沾有灰尘，这样在加工完成后由于瓜子表皮的不卫生影响食用的安全。
对比专利公开了一种瓜子炒制机CN204519270U，该对比专利通过热循环箱主要由前置风机、后置风机以及除尘装置构成，前置风机与后置风机形成空气循环对流，使翻炒箱保温，缩短翻炒时间，提高了生产效率，并完成除尘，该对比专利只是对炒制机的内部形成空气对流的效果，但是无法解决其底部沉淀的杂质，会使其除尘效果不理想。
发明内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，解决了无法解决其底部沉淀的杂质，会使其除尘效果不理想的问题。
(二)技术方案
为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，包括翻滚筒，所述翻滚筒的内壁焊接固定有翻滚机构，所述翻滚筒正面开设有进出料的出料口，所述翻滚机构的内部设置有灰尘清洁装置，所述翻滚筒的背部设置有负压排气装置，所述负压排气装置的输出端连接有过滤装置。
优选的，所述翻滚机构包括搅拌齿、内腔、吸尘通孔和凹凸纹路，所述搅拌齿焊接固定在翻滚筒的内壁，所述搅拌齿的内部设置有空腔，所述搅拌齿的外表面开设有吸尘通孔，所述凹凸纹路开设在空腔的内壁，所述空腔的内部与吸尘通孔连通。
优选的，所述清洁装置包括清洁球和清洁刷毛，所述清洁球放置在内腔的内部，所述清洁球的外表面与清洁刷毛固定连接。
优选的，所述负压排气装置包括连接盒、连通管、负压风机和电机，所述连接盒的内部与搅拌齿连通，所述连接盒的外表面与连通管连通，所述连通管远离连接盒的一端与负压风机连通，所述电机的输出端与负压风机的扇叶固定连接。
优选的，所述过滤装置包括过滤盒、卡接座和过滤网，所述负压风机的输出端与连接盒连通，所述过滤盒的内壁与卡接座固定连接，所述卡接座的凹槽处与过滤网活动卡接。
(三)有益效果
本发明提供了一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机。具备以下有益效果：
1、该具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，通过翻滚筒内部设置的翻滚机构，翻滚机构的设置以及与负压排气装置的设置可在炒制机翻滚炒制的过程中将翻滚筒内部瓜子进行翻滚除尘操作，可减少炒制机因为底部沉淀的杂质与瓜子混合造成食用不卫生的情况。
2、该具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，通过搅拌齿表面开设的吸尘通孔以及搅拌齿与负压风机连通，通过翻滚筒翻滚炒制瓜子的过程中其中的杂质可通过吸尘通孔吸入的气流将瓜子混合的杂质进行吸入分离，减少因为杂质底部沉淀造成杂质分离困难的问题。
3、该具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，通过搅拌齿内部设的清洁球以及清洁球外表面固定连接的清洁刷毛可在翻滚筒翻滚的过程中将内腔内部表面的杂质进行清扫并通过负压排气装置将其排出，有效减少了因为内腔壁沾有杂质造成杂质倒入到翻滚筒的问题。
4、该具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，通过内腔内壁设置的凹凸纹路，凹凸纹路为橡胶材质可在清洁刷毛与凹凸纹路接触摩擦的过程中，使清洁球带有静电，可将内腔内部的灰尘进行进一步吸附操作，并进一步提高内腔内壁杂质清除不便的问题。
具体实施方式
下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。
本发明实施例提供一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，如图1-5所示，包括翻滚筒1，翻滚筒1的内壁焊接固定有翻滚机构3，翻滚筒1正面开设有进出料的出料口2，翻滚机构3的内部设置有灰尘清洁装置4，翻滚筒1的背部设置有负压排气装置5，负压排气装置5的输出端连接有过滤装置6。
翻滚机构3包括搅拌齿301、内腔302、吸尘通孔303和凹凸纹路304，搅拌齿301焊接固定在翻滚筒1的内壁，搅拌齿301的内部设置有内腔302，搅拌齿301的外表面开设有吸尘通孔303，凹凸纹路304开设在内腔302的内壁，通过内腔302内壁设置的凹凸纹路304，凹凸纹路304为橡胶材质可在清洁刷毛402与凹凸纹路304接触摩擦的过程中，使清洁球401带有静电，可将内腔302内部的灰尘进行进一步吸附操作，并进一步提高内腔302内壁杂质清除不便的问题，内腔302的内部与吸尘通孔303连通，通过搅拌齿301 表面开设的吸尘通孔303以及搅拌齿301与负压风机503连通，通过翻滚筒1 翻滚炒制瓜子的过程中其中的杂质可通过吸尘通孔吸303入的气流将瓜子混合的杂质进行吸入分离，减少因为杂质底部沉淀造成杂质分离困难的问题。
清洁装置4包括清洁球401和清洁刷毛402，清洁球401放置在内腔302 的内部，清洁球401的外表面与清洁刷毛402固定连接，清洁刷毛402的材质为PVC材质，通过搅拌齿301内部设的清洁球401以及清洁球401外表面固定连接的清洁刷毛402可在翻滚筒1翻滚的过程中将内腔302内部表面的杂质进行清扫并通过负压排气装置5将其排出，有效减少了因为内腔302壁沾有杂质造成杂质倒入到翻滚筒1的问题。
负压排气装置5包括连接盒501、连通管502、负压风机503和电机504，连接盒501的内部与搅拌齿301连通，连接盒501的外表面与连通管502连通，连通管502远离连接盒501的一端与负压风机503连通，电机504的输出端与负压风机503的扇叶固定连接。
过滤装置6包括过滤盒601、卡接座602和过滤网603，负压风机503的输出端与连接盒501连通，过滤盒601的内壁与卡接座602固定连接，卡接座602的凹槽处与过滤网603活动卡接，过滤装置6与负压排气装置5连接，可在负压排气装置5工作的过程中通过过滤装置6将排出杂质进行过滤。
工作原理：使用时，翻滚筒1的转动以及负压风机503的工作时通过搅拌齿301表面开设的吸尘通孔303以及搅拌齿301与负压风机503连通，通过翻滚筒1翻滚炒制瓜子的过程中其中的杂质可通过吸尘通孔303吸入的气流将瓜子混合的杂质进行吸入分离，通过搅拌齿301内部设的清洁球401以及清洁球401外表面固定连接的清洁刷毛402可在翻滚筒1翻滚的过程中将内腔302内部表面的杂质进行清扫并通过负压排气装置5将其排出。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
1.一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，包括翻滚筒，其特征在于：所述翻滚筒的内壁焊接固定有翻滚机构，所述翻滚筒正面开设有进出料的出料口，所述翻滚机构的内部设置有灰尘清洁装置，所述翻滚筒的背部设置有负压排气装置，所述负压排气装置的输出端连接有过滤装置；所述翻滚机构包括搅拌齿、内腔、吸尘通孔和凹凸纹路，所述搅拌齿焊接固定在翻滚筒的内壁，所述搅拌齿的内部设置有空腔，所述搅拌齿的外表面开设有吸尘通孔，所述凹凸纹路开设在空腔的内壁，所述空腔的内部与吸尘通孔连通；所述清洁装置包括清洁球和清洁刷毛，所述清洁球放置在内腔的内部，所述清洁球的外表面与清洁刷毛固定连接。
2.根据权利要求1所述的一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，其特征在于：所述负压排气装置包括连接盒、连通管、负压风机和电机，所述连接盒的内部与搅拌齿连通，所述连接盒的外表面与连通管连通，所述连通管远离连接盒的一端与负压风机连通，所述电机的输出端与负压风机的扇叶固定连接。
3.根据权利要求2所述的一种具有去除食物表面灰尘的坚果食物加工用炒制机，其特征在于：所述过滤装置包括过滤盒、卡接座和过滤网，所述负压风机的输出端与连接盒连通，所述过滤盒的内壁与卡接座固定连接，所述卡接座的凹槽处与过滤网活动卡接。一种智能黑板展览固定支架本发明公开了一种智能黑板展览固定支架，属于智能教学设备领域，包括黑板主体与支架座，黑板主体前端面中部位置设置有触控屏，支架座上端面前后端位置分别设置有前横板与后横板，前横板与后横板之间两端位置均设置有间隔托板，黑板主体下端面两侧位置设置有定位直板，支架座两侧端面均设置有竖直套杆，竖直套杆下方设置有可调节的踏板，通过在黑板主体下端面设置一对定位直板，配合间隔托板进行安装，并利用矩形板与限位凸杆配合定位直板进行固定，保障智能黑板与支架座之间的稳定性，使其能够安全稳定的移动运输，同时在前横板上端面设置圆轴与防护卷层，通过防护卷层可对触摸屏进行遮盖防护，避免屏幕在展览的移动运输过程中刮擦受损。一种智能黑板展览固定支架
技术领域
本发明涉及智能教学设备领域，特别涉及一种智能黑板展览固定支架。
背景技术
智能黑板又称智慧互动黑板，是一款高科技互动教学产品，可以通过触控实现传统教学黑板和智能电子黑板之间的无缝切换，将传统教学黑板变为可感知的互动黑板，智能黑板采用电容触控技术将传统的手写黑板和多媒体设备相结合，在粉笔板书和多媒体应用之间轻松切换，同一块面积既可以像普通黑板一样，用粉笔正常书写，也可以像大Pad的一样，用手触控观看ppt、视频、图片、动画等各种丰富的多媒体应用，做到传统和现代的结合，由于智能黑板是全新的高科技产品，因此常在各种科技展会上进行展览，以便于更多人了解与采购，由于智能黑板体积与质量均较大，难以便捷的运输以及移动展览，造成不便，同时由于智能黑板表面具有触控显示屏，屏幕表面在运输移动过程中可能因刮擦而受损，影响屏幕的正常使用。
发明内容
本发明的主要目的在于提供一种智能黑板展览固定支架，可以有效解决背景技术中的问题。
为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：
一种智能黑板展览固定支架，包括黑板主体与支架座，所述黑板主体前端面中部位置设置有触控屏，所述支架座底部设置有若干滚轮，所述支架座上端面前后端位置分别设置有前横板与后横板，所述前横板与后横板之间两端位置均设置有间隔托板，所述黑板主体下端面两侧位置设置有定位直板，所述间隔托板上端面对应定位直板设置有定位孔，所述支架座两侧端面均设置有竖直套杆，所述竖直套杆下方设置有可调节的踏板，所述前横板上端面设置有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有可调节的圆轴，所述圆轴外圈设置有可调节的防护卷层，所述防护卷层头部设置有长圆杆，所述前横板前端面在第一凹槽一侧位置设置有可调节的转轴，通过在黑板主体下端面设置一对定位直板，配合间隔托板进行安装，同时在间隔托板外侧设置矩形板与限位凸杆，利用限位凸杆配合定位直板进行固定，保障智能黑板与支架座之间的稳定性，使其能够安全稳定的进行移动展览，同时在前横板上端面设置可调节的圆轴与防护卷层，通过防护卷层可对智能黑板的触摸屏进行遮盖防护，避免屏幕在展览的移动运输过程中因刮擦而受损。
优选的，所述前横板与后横板以及间隔托板为一体组成的构件，所述间隔托板下端面通过焊接固定到支架座上端面，所述防护卷层的宽度与触控屏的宽度相等，所述黑板主体两侧端面底部位置设置有侧边凹槽。
优选的，所述间隔托板上端面外侧位置设置有矩形槽，所述矩形槽内通过焊接设置有矩形板，所述矩形板尾部设置有可调节的限位凸杆，所述定位直板外侧端面中部位置对应限位凸杆设置有限位孔。
优选的，所述矩形板尾部对应限位凸杆设置有固定孔，所述固定孔后方设置有安装孔，所述限位凸杆尾部伸入安装孔并设置有内推板，所述内推板后端面设置有弹簧，所述弹簧尾部设置有内夹板，所述内推板活动安装在安装孔中。
优选的，所述内推板后端面中部位置设置有拉索，所述矩形板前端面对应拉索设置有导向孔，所述矩形板头部连接到竖直套杆后端面顶部位置，所述竖直套杆后端面顶部位置对应导向孔设置有导向槽，所述拉索头部穿过导向槽并连接到踏板上端面中部位置。
优选的，所述踏板两侧端面设置有侧边贴板，所述侧边贴板与踏板为一体组成的构件，所述支架座两侧端面各设置有一对贴合套板，所述贴合套板分别位于踏板两侧位置，所述贴合套板内侧端面对应侧边贴板设置有升降滑槽。
优选的，所述第一凹槽靠近转轴一侧内壁设置有第一圆孔，所述第一凹槽远离转轴一侧内壁设置有第二圆孔，所述第一圆孔与第二圆孔的直径均与圆轴的直径相等，所述圆轴两端分别伸入第一圆孔与第二圆孔。
优选的，所述前横板前端面对应转轴设置有开放槽，所述第一圆孔头部与开放槽相连，所述圆轴头部穿过第一圆孔并与转轴相连，所述开放槽尾部设置有盖板，所述盖板前端面对应转轴设置有半圆凹槽，所述转轴外圈安装有若干橡胶条。
优选的，所述长圆杆两端均设置有嵌位卡块，所述嵌位卡块上下端面中部位置均设置有表面圆孔，所述表面圆孔内设置有第一磁铁块。
优选的，所述后横板上端面设置有第二凹槽，所述第一凹槽与第二凹槽两侧内壁顶部位置对应嵌位卡块设置有嵌位卡槽，所述嵌位卡槽底部对应第一磁铁块设置有第二磁铁块。
与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：
本发明中，通过在黑板主体下端面设置一对定位直板，配合间隔托板进行安装，同时在间隔托板外侧设置矩形板与限位凸杆，利用限位凸杆配合定位直板进行固定，保障智能黑板与支架座之间的稳定性，使其能够安全稳定的进行移动展览，同时在前横板上端面设置可调节的圆轴与防护卷层，通过防护卷层可对智能黑板的触摸屏进行遮盖防护，避免屏幕在展览的移动运输过程中因刮擦而受损，通过在前横板前端面一侧位置设置转轴，利用转轴可带动圆轴转动，进而快速的收卷防护卷层，方便对防护卷层进行收纳。
具体实施方式
为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。
如图1-7所示，一种智能黑板展览固定支架，包括黑板主体1与支架座2，黑板主体1前端面中部位置设置有触控屏4，支架座2底部设置有若干滚轮3，支架座2上端面前后端位置分别设置有前横板8与后横板9，前横板8与后横板9之间两端位置均设置有间隔托板18，黑板主体1下端面两侧位置设置有定位直板17，间隔托板18上端面对应定位直板17设置有定位孔19，支架座2两侧端面均设置有竖直套杆6，竖直套杆6下方设置有可调节的踏板7，前横板8上端面设置有第一凹槽10，第一凹槽10内设置有可调节的圆轴12，圆轴12外圈设置有可调节的防护卷层13，防护卷层13头部设置有长圆杆14，前横板8前端面在第一凹槽10一侧位置设置有可调节的转轴16，通过在黑板主体1下端面设置一对定位直板17，配合间隔托板18进行安装，同时在间隔托板18外侧设置矩形板20与限位凸杆21，利用限位凸杆21配合定位直板17进行固定，保障智能黑板与支架座2之间的稳定性，使其能够安全稳定的进行移动展览，同时在前横板8上端面设置可调节的圆轴12与防护卷层13，通过防护卷层13可对智能黑板的触控屏4进行遮盖防护，避免屏幕在展览的移动运输过程中因刮擦而受损。
在本发明中，为了保障定位直板17与间隔托板18对接安装后的稳定性，使其在安装后难以脱离，前横板8与后横板9以及间隔托板18为一体组成的构件，间隔托板18下端面通过焊接固定到支架座2上端面，防护卷层13的宽度与触控屏4的宽度相等，黑板主体1两侧端面底部位置设置有侧边凹槽5，间隔托板18上端面外侧位置设置有矩形槽23，矩形槽23内通过焊接设置有矩形板20，矩形板20尾部设置有可调节的限位凸杆21，定位直板17外侧端面中部位置对应限位凸杆21设置有限位孔22。
在本发明中，为了便于调节限位凸杆21的位置，使其能够快速从定位直板17一侧的限位孔22中脱出，以便于拆卸智能黑板与支架座2，矩形板20尾部对应限位凸杆21设置有固定孔34，固定孔34后方设置有安装孔27，限位凸杆21尾部伸入安装孔27并设置有内推板28，内推板28后端面设置有弹簧30，弹簧30尾部设置有内夹板29，内推板28活动安装在安装孔27中，内推板28后端面中部位置设置有拉索31，矩形板20前端面对应拉索31设置有导向孔32，矩形板20头部连接到竖直套杆6后端面顶部位置，竖直套杆6后端面顶部位置对应导向孔32设置有导向槽33，拉索31头部穿过导向槽33并连接到踏板7上端面中部位置。
在本发明中，为了控制踏板7的运动范围，并保障其上下运动时的稳定性，踏板7两侧端面设置有侧边贴板24，侧边贴板24与踏板7为一体组成的构件，支架座2两侧端面各设置有一对贴合套板25，贴合套板25分别位于踏板7两侧位置，贴合套板25内侧端面对应侧边贴板24设置有升降滑槽26。
在本发明中，为了能够快速转动圆轴12，从而调节圆轴12外圈的防护卷层13，进而快速对防护卷层13进行收卷，第一凹槽10靠近转轴16一侧内壁设置有第一圆孔35，第一凹槽10远离转轴16一侧内壁设置有第二圆孔43，第一圆孔35与第二圆孔43的直径均与圆轴12的直径相等，圆轴12两端分别伸入第一圆孔35与第二圆孔43，前横板8前端面对应转轴16设置有开放槽15，第一圆孔35头部与开放槽15相连，圆轴12头部穿过第一圆孔35并与转轴16相连，开放槽15尾部设置有盖板36，盖板36前端面对应转轴16设置有半圆凹槽37，转轴16外圈安装有若干橡胶条。
在本发明中，为了保障防护卷层13在收纳与覆盖安装后的稳定性，进而利用防护卷层13为触控屏4提供稳定的防护效果，避免屏幕在移动运输过程中因刮擦而受损，长圆杆14两端均设置有嵌位卡块38，嵌位卡块38上下端面中部位置均设置有表面圆孔42，表面圆孔42内设置有第一磁铁块39，后横板9上端面设置有第二凹槽11，第一凹槽10与第二凹槽11两侧内壁顶部位置对应嵌位卡块38设置有嵌位卡槽40，嵌位卡槽40底部对应第一磁铁块39设置有第二磁铁块41。
需要说明的是，本发明为一种智能黑板展览固定支架，在实际使用时，先将黑板主体1安装到支架座2上方并保持稳定，在安装过程中，找到支架座2两侧的踏板7并向下踩压，踏板7带动两侧的侧边贴板24沿着升降滑槽26向下滑动，踏板7在运动的同时带动上端面相连的拉索31运动，拉索31带动相连的内推板28运动，内推板28运动时挤压相连的弹簧30，使弹簧30受力产生压缩，内推板28同时带动外侧端面相连的限位凸杆21向内运动，使限位凸杆21从所在的定位孔19内逐渐向外运动，直至完全脱离，在限位凸杆21离开定位孔19后，即可抬起黑板主体1，使其底部的定位直板17对准间隔托板18上端面的定位孔19，直至定位直板17完全进入定位孔19中，然后即可松开踏板7，使踏板7在弹力作用下逐渐升起，进而使限位凸杆21再次复位运动，使限位凸杆21头部伸入定位直板17外侧的限位孔22，从而使定位直板17无法向上运动，以保障黑板主体1与支架座2之间的稳定性，然后即可推动支架座2进行运动，使其通过底部的滚轮3进行移动运输，也可在展会区域内快速移动进行展览，进一步的，在运输移动过程中，可利用防护卷层13对触控屏4进行包覆防护，避免屏幕在移动时因刮擦而受损，为屏幕提供一定的防护效果，先找到前横板8上端面的第一凹槽10，然后抓住第一凹槽10内的长圆杆14并向上抬起，长圆杆14同时带动两端的嵌位卡块38向上运动，使嵌位卡块38底部的第一磁铁块39与第二磁铁块41脱离，直至嵌位卡块38从嵌位卡槽40中升起并脱出，然后长圆杆14带动相连的防护卷层13向上运动，防护卷层13在运动时带动内圈的圆轴12不断转动，使防护卷层13不断展开，然后即可将防护卷层13覆盖在触控屏4表面，并使长圆杆14越过黑板主体1，然后将长圆杆14安装到黑板主体1后方的后横板9内，长圆杆14带动两端的嵌位卡块38进入第二凹槽11两端的嵌位卡槽40中，使嵌位卡块38内的第一磁铁块39与嵌位卡槽40底部的第二磁铁块41相连，进而保障长圆杆14与防护卷层13的稳定性，通过防护卷层13可完全包覆触控屏4的屏幕，避免屏幕表面直接受到刮擦而受损，在移动运输完成后，按照相同的原理再次收纳防护卷层13，并可转动前横板8一侧的转轴16，使其带动圆轴12转动，从而将防护卷层13再次收卷在圆轴12外圈，以快速的完成防护卷层13的收纳。
以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
1.一种智能黑板展览固定支架，包括黑板主体与支架座，所述黑板主体前端面中部位置设置有触控屏，所述支架座底部设置有若干滚轮，其特征在于：所述支架座上端面前后端位置分别设置有前横板与后横板，所述前横板与后横板之间两端位置均设置有间隔托板，所述黑板主体下端面两侧位置设置有定位直板，所述间隔托板上端面对应定位直板设置有定位孔，所述支架座两侧端面均设置有竖直套杆，所述竖直套杆下方设置有可调节的踏板，所述前横板上端面设置有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有可调节的圆轴，所述圆轴外圈设置有可调节的防护卷层，所述防护卷层头部设置有长圆杆，所述前横板前端面在第一凹槽一侧位置设置有可调节的转轴。
2.根据权利要求1所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述前横板与后横板以及间隔托板为一体组成的构件，所述间隔托板下端面通过焊接固定到支架座上端面，所述防护卷层的宽度与触控屏的宽度相等，所述黑板主体两侧端面底部位置设置有侧边凹槽。
3.根据权利要求1所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述间隔托板上端面外侧位置设置有矩形槽，所述矩形槽内通过焊接设置有矩形板，所述矩形板尾部设置有可调节的限位凸杆，所述定位直板外侧端面中部位置对应限位凸杆设置有限位孔。
4.根据权利要求3所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述矩形板尾部对应限位凸杆设置有固定孔，所述固定孔后方设置有安装孔，所述限位凸杆尾部伸入安装孔并设置有内推板，所述内推板后端面设置有弹簧，所述弹簧尾部设置有内夹板，所述内推板活动安装在安装孔中。
5.根据权利要求4所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述内推板后端面中部位置设置有拉索，所述矩形板前端面对应拉索设置有导向孔，所述矩形板头部连接到竖直套杆后端面顶部位置，所述竖直套杆后端面顶部位置对应导向孔设置有导向槽，所述拉索头部穿过导向槽并连接到踏板上端面中部位置。
6.根据权利要求5所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述踏板两侧端面设置有侧边贴板，所述侧边贴板与踏板为一体组成的构件，所述支架座两侧端面各设置有一对贴合套板，所述贴合套板分别位于踏板两侧位置，所述贴合套板内侧端面对应侧边贴板设置有升降滑槽。
7.根据权利要求1所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述第一凹槽靠近转轴一侧内壁设置有第一圆孔，所述第一凹槽远离转轴一侧内壁设置有第二圆孔，所述第一圆孔与第二圆孔的直径均与圆轴的直径相等，所述圆轴两端分别伸入第一圆孔与第二圆孔。
8.根据权利要求7所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述前横板前端面对应转轴设置有开放槽，所述第一圆孔头部与开放槽相连，所述圆轴头部穿过第一圆孔并与转轴相连，所述开放槽尾部设置有盖板，所述盖板前端面对应转轴设置有半圆凹槽，所述转轴外圈安装有若干橡胶条。
9.根据权利要求8所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述长圆杆两端均设置有嵌位卡块，所述嵌位卡块上下端面中部位置均设置有表面圆孔，所述表面圆孔内设置有第一磁铁块。
10.根据权利要求9所述的一种智能黑板展览固定支架，其特征在于：所述后横板上端面设置有第二凹槽，所述第一凹槽与第二凹槽两侧内壁顶部位置对应嵌位卡块设置有嵌位卡槽，所述嵌位卡槽底部对应第一磁铁块设置有第二磁铁块。一种雾化器组件和雾化装置本实用新型涉及一种雾化器组件和应用该雾化器组件的雾化装置，该雾化器组件包括：雾化芯，所述雾化芯外设有储液仓；顶部调节组件，设置在储液仓的顶部，包括顶座和旋盖，所述顶座设有至少一个与所述储液仓连通的注液孔，所述旋盖设有至少一个调节孔，所述旋盖被配置为通过旋转调节所述注液孔与所述调节孔的连通关系；底座组件，设置在所述储液仓的底部，所述底座组件内设有一注液通道，所述注液通道从所述雾化芯的外侧连通所述储液仓。  一种雾化器组件和雾化装置
技术领域
本实用新型涉及雾化装置技术领域，尤其涉及一种雾化器组件和雾化装置。
背景技术
在雾化装置技术领域，为了增加储液量以及保证供液液体的新鲜，一般采用底部注液的方式，并在电池盒内设置供液仓。传统的底部注液结构是从底部注液从雾化芯内部进液，但有一个问题就是当阻值小那么雾化芯内部的孔就会变小，此时雾化芯内部再放置一根导液管的话就会造成雾化器抽吸时憋气。
实用新型内容
鉴于上述状况，有必要提供提出一种避免憋气的雾化器组件和雾化装置。
为了解决上述技术问题，本实用新型采用的技术方案为：一种雾化器组件，包括：雾化芯，所述雾化芯外设有储液仓；顶部调节组件，设置在储液仓的顶部，包括顶座和旋盖，所述顶座设有至少一个与所述储液仓连通的注液孔，所述旋盖设有至少一个调节孔，所述旋盖被配置为通过旋转调节所述注液孔与所述调节孔的连通关系；底座组件，设置在所述储液仓的底部，所述底座组件内设有一注液通道，所述注液通道从所述雾化芯的外侧连通所述储液仓。
进一步的，所述顶座和所述旋盖之间具有导液槽，所述顶座上设有导液孔和进液孔，所述底座组件延伸有连通所述注液通道和所述导液孔的导液管，所述进液孔连通所述储液仓，所述进液孔和所述导液孔通过所述导液槽连通。
进一步的，所述导液槽配置在所述旋盖上，所述旋盖通过旋转启闭所述进液孔和所述导液孔的连通关系。
进一步的，所述顶部调节组件被配置为当所述进液孔和所述导液孔连通，至少一个所述注液孔与至少一个所述调节孔连通。
进一步的，所述顶部调节组件被配置所述旋盖与所述顶座之间至少具有一个配合位置使同时封闭所述进液孔与所述导液孔之间的连接关系和所述注液孔与所述调节孔之间的连接关系。
进一步的，所述顶座和所述旋盖之间设有密封垫，所述密封垫设有与所述注液孔、所述进液孔、所述导液孔相适配的避位孔。
进一步的，所述密封垫上、所述避位孔外设有环绕所述避位孔设置的凸体。
进一步的，所述底座组件远离储液仓依次包括储液仓座、正极、基座、底座和调气环，所述储液仓座分别和所述储液仓、所述基座密封连接，所述基座与所述底座密封连接，所述底座上设有进气孔，所述调气环上设有调气孔，所述调气环套设在所述底座外通过旋转调节所述进气孔，所述进气孔与所述雾化芯内的烟道连通，所述正极穿设在所述底座和所述基座内。
进一步的，所述导液管包括由所述底座组件延伸形成的下导液管和所述顶座延伸形成的上导液管，所述下导液管和所述上导液管相对接，所述注液通道设置在所述正极、所述底座、所述基座和所述储液仓座内。
本实用新型还提供一种雾化装置，包括上述的雾化器组件。
本实用新型的有益效果在于：顶部调节组件设置有调节孔和注液孔，底座组件设置有注液通道，不仅可以通过调节孔和注液孔从顶部进液，还可以通过注液通道从底部注液，加液更加方便，且从注液通道进液时可以根据需要使调节孔与注液孔连通进行排气，避免储液仓内的液体在注液时压力过大渗透进入雾化芯内部；并且注液通道从雾化芯的外侧供液，不占用雾化芯的烟道，避免了抽吸时憋气。
具体实施方式
为了使本实用新型的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本实用新型一种雾化器组件和雾化装置进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本实用新型，并不用于限定本实用新型。
请参照图1-图6，一种雾化器组件，包括：雾化芯100，雾化芯100外设有储液仓200；顶部调节组件300，设置在储液仓200的顶部，包括顶座310和旋盖320，顶座310设有至少一个与储液仓200连通的注液孔311，旋盖320设有至少一个调节孔321，旋盖320被配置为通过旋转调节注液孔311与调节孔321的连通关系；底座组件500，设置在储液仓200的底部，底座组件500内设有一注液通道501，所述注液通道从所述雾化芯的外侧连通所述储液仓。
顶部调节组件300设置有调节孔321和注液孔311，底座组件500设置有注液通道501，不仅可以通过调节孔321和注液孔311从顶部进液，还可以通过注液通道501从底部注液，加液更加方便，且从注液通道501进液时可以根据需要使调节孔321与注液孔311连通进行排气，避免储液仓200内的液体在注液时压力过大渗透进入雾化芯100内部；并且注液通道501从雾化芯100的外侧外侧供液，不占用雾化芯100的烟道，避免了抽吸时憋气。
请参照图1、图2和图5，顶座310和旋盖320之间具有导液槽322，顶座310上设有导液孔313和进液孔312；优选的，底座组件500向储液仓200内延伸有导液管400，导液管400可以提升注液液面的高度，方便液体的进入；特别的，底座组件500延伸有连通注液通道501和导液孔313的导液管400，进液孔312连通储液仓200，进液孔312和导液孔313通过导液槽322连通，底部注液时，从注液通道501经过导液管400依次进入导液孔313、导液槽322和进液孔312，使液体通过进液孔312从储液仓200的顶部流入，避免储液仓200的液面高过液体流入储液仓200的位置，保证从底部进液的顺畅。
请参照图5，导液槽322配置在旋盖320上，旋盖320通过旋转启闭进液孔312和导液孔313的连通关系。避免在使用时雾化装置倒放导致液体回流到导液管400和电池盒内的供液仓，降低口感。
优选的，顶部调节组件300被配置为当进液孔312和导液孔313连通，至少一个注液孔311与至少一个调节孔321连通。即保证当通过导液管400注液时，顶部调节组件300上的注液孔311可以排出空气，减少储液仓200内的压力，避免液体溢出。
优选的，顶部调节组件300被配置旋盖320与顶座310之间至少具有一个配合位置使同时封闭进液孔312与导液孔313之间的连接关系和注液孔311与调节孔321之间的连接关系。同时封闭顶端的注液孔311和底部的注液通道501，避免液体漏出，保证用户使用时不漏液。
请参照图1-图2，顶座310和旋盖320之间设有密封垫330，密封垫330设有与注液孔311、进液孔312、导液孔313相适配的避位孔331。设置密封垫330，避免漏液，保证密封性能。
请参照图2，密封垫330上、避位孔331外设有环绕避位孔331设置的凸体332。特别的，注液孔311外的凸体332向调节孔321内凸出，进液孔312和注液孔311内的凸体332向导液槽322内凸出，凸体332的周向两侧设有过渡斜面或过渡弧面。
请参照图1-图3和图6，在储液仓200背向顶部调节组件300的一端设有底座组件500，雾化芯100嵌设在底座组件500内。请参照图1和图2，底座组件500远离储液仓200依次包括储液仓座510、正极550、基座520、底座530和调气环540，储液仓座510分别和储液仓200、基座520密封连接，基座520与底座530密封连接，底座530上设有进气孔，调气环540上设有调气孔，调气环540套设在底座530外通过旋转调节进气孔，进气孔与雾化芯100内的烟道连通，正极550穿设在底座530和基座520内。在顶部调节组件300内一般设有烟嘴组件700，烟嘴组件700包括烟嘴710和烟嘴连接件720，烟嘴710和烟嘴连接件720设有与雾化芯100内的烟道连通的气流通道。可以理解的，正极550与雾化芯100内的发热件电连接。一般的，正极550外套设有正极护套551，正极护套551一般由耐热的绝缘材料制成，如热塑性聚酰亚胺、云母、陶瓷等。
请参照图1和图2，导液管400包括由底座组件500延伸形成的下导液管420和顶座310延伸形成的上导液管410，下导液管420和上导液管410相对接，注液通道501设置在正极550、底座530、基座520和储液仓座510内。特别的，在上导液管410和下导液管420外套设有连接管430，连接管430分别与上导液管410和下导液管420密封相连。下导液管420一般一体成型在储液仓座510上，储液仓座510、基座520和底座530内设有连通下导液管420和注液通道501的密封通道。特别的，正极550内的注液通道501折弯延伸，从轴向折弯至径向连通底座530内的注液通道501。简单的，注液通道501也可以不经正极550，可以从底座530背向基座520延伸一连接管，即注液通道501设置在底座530、基座520和储液仓座510内。
请参照图1和图2，储液仓200外可以根据需要配置外罩600，用于提高强度保护储液仓200避免储液仓200破裂。
本实用新型中的密封连接一般采用密封环，密封环一般采用硅胶或橡胶，简单的也可以采用其它密封方式。
本实用新型还提供一种雾化装置，包括上述的雾化器组件。一般的，雾化装置包括有电池盒，电池盒内设有供液仓，通过挤压供液仓或设置供液泵将供液仓内的液体通过底座组件500的注液通道501注入储液仓200。
综上所述，本实用新型提供的一种雾化器组件和雾化装置，顶部调节组件设置有调节孔和注液孔，底座组件设置有注液通道，不仅可以通过调节孔和注液孔从顶部进液，还可以通过注液通道从底部注液，加液更加方便，且从注液通道进液时可以根据需要使调节孔与注液孔连通进行排气，避免储液仓内的液体在注液时压力过大渗透进入雾化芯内部；并且注液通道从雾化芯的外侧供液，不占用雾化芯的烟道，避免了抽吸时憋气。
以上所述，仅是本实用新型的较佳实施例而已，并非对本实用新型作任何形式上的限制，虽然本实用新型已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本实用新型，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本实用新型技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本实用新型技术方案内容，依据本实用新型的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本实用新型技术方案的范围内。
1.一种雾化器组件，其特征在于，包括：
雾化芯，所述雾化芯外设有
储液仓；
顶部调节组件，设置在储液仓的顶部，包括顶座和旋盖，所述顶座设有至少一个与所述储液仓连通的注液孔，所述旋盖设有至少一个调节孔，所述旋盖被配置为通过旋转调节所述注液孔与所述调节孔的连通关系；
底座组件，设置在所述储液仓的底部，所述底座组件内设有一注液通道，所述注液通道从所述雾化芯的外侧连通所述储液仓。
2.根据权利要求1所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述顶座和所述旋盖之间具有导液槽，所述顶座上设有导液孔和进液孔，所述底座组件延伸有连通所述注液通道和所述导液孔的导液管，所述进液孔连通所述储液仓，所述进液孔和所述导液孔通过所述导液槽连通。
3.根据权利要求2所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述导液槽配置在所述旋盖上，所述旋盖通过旋转启闭所述进液孔和所述导液孔的连通关系。
4.根据权利要求3所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述顶部调节组件被配置为当所述进液孔和所述导液孔连通，至少一个所述注液孔与至少一个所述调节孔连通。
5.根据权利要求3所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述顶部调节组件被配置所述旋盖与所述顶座之间至少具有一个配合位置使同时封闭所述进液孔与所述导液孔之间的连接关系和所述注液孔与所述调节孔之间的连接关系。
6.根据权利要求2所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述顶座和所述旋盖之间设有密封垫，所述密封垫设有与所述注液孔、所述进液孔、所述导液孔相适配的避位孔。
7.根据权利要求6所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述密封垫上、所述避位孔外设有环绕所述避位孔设置的凸体。
8.根据权利要求2所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述底座组件远离储液仓依次包括储液仓座、正极、基座、底座和调气环，所述储液仓座分别和所述储液仓、所述基座密封连接，所述基座与所述底座密封连接，所述底座上设有进气孔，所述调气环上设有调气孔，所述调气环套设在所述底座外通过旋转调节所述进气孔，所述进气孔与所述雾化芯内的烟道连通，所述正极穿设在所述底座和所述基座内。
9.根据权利要求8所述的一种雾化器组件，其特征在于，所述导液管包括由所述底座组件延伸形成的下导液管和所述顶座延伸形成的上导液管，所述下导液管和所述上导液管相对接，所述注液通道设置在所述正极、所述底座、所述基座和所述储液仓座内。
10.一种雾化装置，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的雾化器组件。一种微流控芯片及使用该芯片进行检测的检测方法本发明涉及一种微流控芯片及使用该芯片进行检测的检测方法，属于微流控芯片技术领域，包括底卡、粘合层、上壳和检测电极，底卡和上壳分别安装在粘合层的下方和上方，底卡、粘合层和上壳通过安装在定位孔上的螺钉进行组合安装，检测电极放置在底卡上设置的电极槽内，底卡、粘合层和上壳之间共同构成用于样本流动的微通道，上壳上设置三个与微通道连通的加样孔，该微通道与电极槽连通，还包括旋转触手、密封件、密封垫和气囊垫，旋转触手用于控制不同样本沿微通道的流动顺序，密封件和密封垫及粘合层共同为微通道提供密封环境，气囊垫通过按压提供样本沿不同微通道内流动的驱动力，用以解决现有技术中微流控芯片功能单一，制造成本高的技术问题。一种微流控芯片及使用该芯片进行检测的检测方法
技术领域
本发明涉及一种微流控芯片及使用该芯片进行检测的检测方法，属于微流控芯片技术领域。
背景技术
微流控技术是一项可以精确控制和操控微流体的技术，微流控芯片则是将该项技术应用于芯片制备领域得到的芯片。微流控芯片是本世纪的一项重要发明，它具备将一个大型的生化实验室微缩到只有数平方厘米的能力，作为一个微型实验室，运行过程中所需样本体积小，所需能量少，装置体积小，这些优点使得它越来越受到关注，特别是在医用体外诊断领域。该领域的微流控芯片根据所用检测技术的不同，主要分为两类，一类是采用免疫分析技术，另一类是采用离子选择电极。前者主要用于检测炎症、脑损伤、心肌损伤、传染病、肿瘤标志物等；后者主要用于血气检测及离子分析。
现有技术中微流控芯片种类较多，因受制于芯片内部微通道结构设计，每种芯片只能实现一种分析技术，并没有能够同时实现两种检测方法的微流控芯片技术，例如，雅培的i-STAT(血气分析)系统中，采用免疫分析技术测试心肌标志物的微流控芯片与采用离子选择性电极测试离子浓度的微流控芯片具有完全不同的芯片结构。因此微流控芯片的制造成本较高，也增加了患者的使用成本。
发明内容
本发明针对现有技术存在的不足，提供一种微流控芯片及使用该芯片进行检测的检测方法，用以解决现有技术中微流控芯片功能单一，制造成本高的技术问题。
本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种微流控芯片，包括底卡、粘合层、上壳和检测电极，所述底卡和上壳分别安装在粘合层的下方和上方，所述底卡、粘合层和上壳通过安装在定位孔上的螺钉进行组合安装，所述检测电极放置在底卡上设置的电极槽内，所述底卡、粘合层和上壳之间共同构成用于样本流动的微通道，所述上壳上设置三个与微通道连通的加样孔，该微通道与电极槽连通，还包括旋转触手、密封件、密封垫和气囊垫，所述旋转触手穿透上壳和粘合层后插接安装在底卡上，所述密封件安装在上壳上，所述密封垫安装在底卡上，用以对加样孔进行密封，所述气囊垫放置在底卡上设置的储气槽内，所述旋转触手用于控制不同样本沿微通道的流动顺序，所述密封件和密封垫及粘合层共同为微通道提供密封环境，所述气囊垫通过按压提供样本沿不同微通道内流动的驱动力。
本发明的有益效果是：通过设置底卡、粘合层和上壳之间共同构成用于样本流动的微通道，整个检测过程在芯片内完成，样本不会脱离芯片，不污染检测设备；通过设置气囊垫和旋转触手，通过气囊垫按压产生气体驱动力使样本沿不同的微通道进行流动，用于心肌标志物(NT-proBNP(脑钠肽),cTnl(肌钙蛋白),PCT(降钙素原),D-Dimer(D-二聚体))及血气(PH,pCO2(二氧化碳分压)，pO2(氧分压))、离子(K+、Na+、Cl-、Ca2+)以及血糖等临床项目的检测，从而实现检测不同项目的目的，减少了制造成本，降低了患者的使用成本，便于操作，检测效率高。
在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。
进一步，所述底卡上还设置旋转触手槽、第一样品槽、第二样品槽和第三样品槽，第三样品槽中心设置凹槽，所述第一样品槽、第二样品槽和第三样品槽分别与上壳的三个加样孔位置相对应，所述旋转触手槽通过沟道分别与储气槽、第一触手槽端口和第二触手槽端口连通，其中，旋转触手槽与第一触手槽端口之间的沟道为直角沟道，所述第一样品槽通过沟道与第一样品槽端口连通，所述第二样品槽通过沟道与第二样品槽端口连通，所述电极槽通过沟道与电极槽端口连通，所述第三样品槽中心的凹槽通过沟道与第三样品槽端口连通，所述上壳正面设置贯穿的第一加样孔、第二加样孔、第三加样孔、旋转触手孔和气囊槽，所述上壳背面设置第一触手槽接口和第二触手槽接口，所述第一触手槽接口通过沟道与第一加样孔连通，所述第二触手槽接口通过沟道与第二加样孔连通，所述上壳背面还设置电极槽接口、气囊槽底孔、第一加样孔接口、第二加样孔接口和第三加样孔接口，所述第一加样孔接口、第二加样孔接口和第三加样孔接口均通过沟道分别与电极槽接口连通，其中第一触手槽接口与底卡上的第一触手槽端口位置相对应，第二触手槽接口与底卡上的第二触手槽端口位置相对应，电极槽接口与底卡上的电极槽端口位置相对应，第一加样孔接口与底卡上的第一样品槽端口位置相对应，第二加样孔接口与底卡上的第二样品槽端口位置相对应，第三加样孔接口与底卡上的第三样品槽端口位置相对应，所述气囊槽底孔的位置与正面的气囊槽相对应，且气囊槽底孔的面积大于气囊槽的面积，气囊垫的面积大于气囊槽的面积，小于气囊槽底孔的面积。
进一步，所述粘合层上设置若干个通孔，该通孔分别与贯穿上壳的第一加样孔、第二加样孔、第三加样孔以、旋转触手孔及上壳背面的第一加样孔接口、第二加样孔接口、第三加样孔接口、电极槽接口、第一触手槽接口、第二触手槽接口位置相对应。
进一步，所述底卡上还设置与电极槽连通的废液槽，所述上壳上设位于废液槽上方的排气孔。
进一步，所述旋转触手槽设置为圆形凹槽，圆形凹槽内设对称设置限位槽，所述旋转触手底端设置与限位槽插接安装的限位块。
进一步，所述旋转触手下部设置第一贯通孔、第二贯通孔和第三贯通孔，所述第一贯通孔与第二贯通孔的轴线位于同一直线上，所述第三贯通孔的轴线与第一贯通孔和第二贯通孔的轴线垂直，将旋转触手旋转，当第一贯通孔与储气槽连通，则第二贯通孔与第二触手槽接口连通；当第三贯通孔与储气槽连通，则第一贯通孔与第一触手槽接口连通。
进一步，所述检测电极包括工作电极和参比电极，所述工作电极为免疫电极或离子选择性电极。
进一步，所述免疫电极表面修饰有用于免疫分析的抗体。
进一步，所述离子选择性电极包括接触电极层、电解质层和离子选择膜。
进一步，所述密封垫设为采用材质为硅橡胶或PE或PVC制成的膜。
一种使用上述微流控芯片进行检测的检测方法，该方法采用免疫电极进行免疫分析检测，该方法具体步骤为：将免疫电极放置在底卡的电极槽中，将密封垫放置于底卡上的第三样品槽中，将气囊垫放置于底卡上的储气槽中，利用粘合层将上壳和底卡进行对齐粘合，旋转触手穿过上壳的旋转触手孔后插接在底卡的旋转触手槽中，并使旋转触手的第一贯通孔与储气槽连通，第二贯通孔与第二样品槽连通；将35μL全血样本加入第步中芯片的第二加样孔中，同时将25μL包被抗体加入芯片的第一加样孔中，采用密封件将第一加样孔和第二加样孔进行封闭；将第步得到的微流控芯片放置于检测设备中，按压气囊垫产生驱动力，使第二加样孔中的样品经过微通道到达电极槽，该样品在电极表面发生反应，待反应完全后，电极槽内的样本在气囊垫的驱动作用下进入废液槽，然后调节旋转触手的位置使第三贯通孔与底卡的储气槽连通，第一贯通孔与第一样品槽连通，按压气囊垫使第一加样孔中的包被抗体经微通道输送到电极槽中，包被抗体在检测电极表面发生反应，待反应完全后，包被抗体在气囊垫按压后产生的驱动力作用下进入废液槽，此时，检测电极表面形成双抗夹心结构；加入反应底物液：刺破第三加样孔的密封垫，将反应底物液注入第三加样孔内，并到达检测电极表面，反应底物液在检测电极表面产生电流，该电流的大小与样本中要检测物质的浓度呈正比关系，通过标准曲线，根据电流的大小得到需要检测物质的浓度。
一种使用上述微流控芯片进行检测的检测方法，该方法采用离子选择性电极进行检测，该方法具体步骤为：将离子选择性电极放置在底卡的电极槽中，将密封垫放置于底卡上的第三样品槽中，将气囊垫放置于底卡上的储气槽中，利用粘合层将上壳和底卡进行对齐粘合，旋转触手穿过上壳的旋转触手孔后插接在底卡的旋转触手槽中，并使旋转触手的第一贯通孔与储气槽连通，第二贯通孔与第二样品槽连通；将35μL全血样本加入第步中芯片的第二加样孔中，采用密封件将第一加样孔和第二加样孔进行封闭；注入定标液：将第步得到的微流控芯片放置于检测设备中，刺破第三加样孔处的密封垫注入定标液，并到达检测电极表面，定标液使检测电极表面产生电压信号，用于校准离子选择性电极；按压气囊垫产生驱动力，使第二加样孔内的样本经过微通道达到电极槽的检测电极，使检测电极表面产生电压信号，该信号经检测设备进行检测采集，检测完成后，样本在气囊垫按压产生的驱动力下进入废液槽，检测过程中电压信号的大小与样本中要检测物质的浓度呈正比关系，通过标准曲线，根据电压信号的大小得到需要检测物质的浓度。
具体实施方式
以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。
一种微流控芯片，包括底卡3、粘合层2、上壳1和检测电极6，芯片的总厚度为4-9mm，芯片材料为PDMS、PMMA、PC、PS、玻璃或者石英的一种，芯片加工方法为机加工、3D打印或模具法。检测电极6的基底材料为二氧化硅、单晶硅或PET板材的一种，电极材料为金或碳。所述底卡3和上壳1分别安装在粘合层2的下方和上方，所述底卡3、粘合层2和上壳1通过安装在定位孔16上的螺钉进行组合安装，所述检测电极6放置在底卡3上设置的电极槽9内，所述底卡3、粘合层2和上壳1之间共同构成用于样本流动的微通道，所述上壳1上设置三个与微通道连通的加样孔，每个加样孔的体积为20-50μL，该微通道与电极槽9连通，还包括旋转触手4、密封件8、密封垫7和气囊垫5，气囊垫5的体积为150-350μL，以提供充足的驱动力，驱动力的大小由气囊垫5下压的程度决定，通过控制气囊垫5的下压程度控制液体在微通道中的距离。所述旋转触手4穿透上壳1和粘合层2后插接安装在底卡3上，所述密封件8安装在上壳1上，所述密封垫7安装在底卡3上，用以对加样孔进行密封，所述密封垫7设为采用材质为硅橡胶或PE或PVC制成的膜，所述气囊垫5放置在底卡3上设置的储气槽11内，所述旋转触手4用于控制不同样本沿微通道的流动顺序，所述密封件8和密封垫7及粘合层2共同为微通道提供密封环境，所述气囊垫5与微通道的相应空间共同构成驱动液体流动的气囊，所述气囊垫5通过按压提供样本沿不同微通道内流动的驱动力。
通过设置底卡3、粘合层2和上壳1之间共同构成用于样本流动的微通道，整个检测过程在芯片内完成，样本不会脱离芯片，不污染检测设备；通过设置气囊垫5和旋转触手4，通过气囊垫5按压产生气体驱动力使样本沿不同的微通道进行流动，用于心肌标志物(NT-proBNP,cTnl,PCT,D-Dimer)及血气(PH,pCO2，pO2)、离子(K+、Na+、Cl-、Ca2+)以及血糖等临床项目的检测，更换不同电极即可实现检测不同项目，在生产不同检测项目的测试卡时，不需要针对不同项目准备不同结构的芯片，减少了制造成本，降低了患者的使用成本，便于操作，检测效率高。
所述底卡3上还设置旋转触手槽14、第一样品槽12、第二样品槽13和第三样品槽10，加样孔和样品槽需进行表面处理以得到亲水的表面，利于样本流动，处理过程采用表面活性剂，如吐温、Triton X-100，十二烷基苯磺酸钠，司盘等。第三样品槽10中心设置凹槽，所述旋转触手槽14设置为圆形凹槽，圆形凹槽内设对称设置限位槽40，所述旋转触手4底端设置与限位槽40插接安装的限位块36，所述第一样品槽12、第二样品槽13和第三样品槽10分别与上壳1的三个加样孔位置相对应，所述旋转触手槽14通过沟道分别与储气槽11、第一触手槽端口32和第二触手槽端口33连通，其中，旋转触手槽14与第一触手槽端口32之间的沟道为直角沟道，所述第一样品槽12通过沟道与第一样品槽端口30连通，所述第二样品槽13通过沟道与第二样品槽端口31连通，所述电极槽9通过沟道与电极槽端口28连通，所述第三样品槽10中心的凹槽通过沟道与第三样品槽端口29连通，所述底卡3上还设置与电极槽9连通的废液槽15，所述上壳1上设位于废液槽15上方的排气孔22。
所述上壳1正面设置贯穿的第一加样孔19、第二加样孔20、第三加样孔17、旋转触手孔21和气囊槽18，所述上壳1背面设置第一触手槽接口35和第二触手槽接口34，所述第一触手槽接口35通过沟道与第一加样孔19连通，所述第二触手槽接口34通过沟道与第二加样孔20连通，所述上壳1背面还设置电极槽接口41、气囊槽底孔26、第一加样孔接口24、第二加样孔接口23和第三加样孔接口25，所述第一加样孔接口24、第二加样孔接口23和第三加样孔接口25均通过沟道分别与电极槽接口41连通，其中第一触手槽接口35与底卡3上的第一触手槽端口32位置相对应，第二触手槽接口34与底卡3上的第二触手槽端口33位置相对应，电极槽接口41与底卡3上的电极槽端口28位置相对应，第一加样孔接口24与底卡3上的第一样品槽端口30位置相对应，第二加样孔接口23与底卡3上的第二样品槽端口31位置相对应，第三加样孔接口25与底卡3上的第三样品槽端口29位置相对应，所述气囊槽底孔26的位置与正面的气囊槽18相对应，且气囊槽底孔26的面积大于气囊槽18的面积，气囊垫5的面积大于气囊槽18的面积，小于气囊槽底孔26的面积。
所述粘合层2上设置若干个通孔27，该通孔27分别与贯穿上壳1的第一加样孔19、第二加样孔20、第三加样孔17、旋转触手孔21及上壳1背面的第一加样孔接口24、第二加样孔接口23、第三加样孔接口25、电极槽接口41、第一触手槽接口35、第二触手槽接口34位置相对应。
所述旋转触手4下部设置第一贯通孔37、第二贯通孔38和第三贯通孔39，所述第一贯通孔37与第二贯通孔38的轴线位于同一直线上，所述第三贯通孔39的轴线与第一贯通孔37和第二贯通孔38的轴线垂直，将旋转触手4旋转，当第一贯通孔37与储气槽11连通，则第二贯通孔38与第二触手槽接口34连通；当第三贯通孔39与储气槽11连通，则第一贯通孔37与第一触手槽接口35连通。
所述检测电极6包括工作电极和参比电极，所述工作电极为免疫电极或离子选择性电极，所述免疫电极表面修饰有用于免疫分析的抗体，所述离子选择性电极包括接触电极层、电解质层和离子选择膜。
实施例一
一种使用上述微流控芯片进行检测的检测方法，该方法采用免疫电极进行免疫分析检测，该方法具体步骤为：将免疫电极放置在底卡3的电极槽9中，将密封垫7放置于底卡3上的第三样品槽10中，将气囊垫5放置于底卡3上的储气槽11中，利用粘合层2将上壳1和底卡3进行对齐粘合，旋转触手4穿过上壳1的旋转触手孔21后插接在底卡3的旋转触手槽14中，并使旋转触手4的第一贯通孔37与储气槽11连通，第二贯通孔38与第二样品槽13连通,如附图8；将35μL全血样本加入第步中芯片的第二加样孔20中，同时将25μL包被抗体加入芯片的第一加样孔19中，采用密封件8将第一加样孔19和第二加样孔20进行封闭；将第步得到的微流控芯片放置于检测设备中，按压气囊垫5产生驱动力，使第二加样孔20中的样品经过微通道到达电极槽9，该样品在电极表面发生反应，待反应完全后，电极槽9内的样本在气囊垫5的驱动作用下进入废液槽15，然后调节旋转触手4的位置使第三贯通孔39与底卡3的储气槽11连通，第一贯通孔37与第一样品槽12连通，见附图11，按压气囊垫5使第一加样孔19中的包被抗体经微通道输送到电极槽9中，包被抗体在检测电极6表面发生反应，待反应完全后，包被抗体在气囊垫5按压后产生的驱动力作用下进入废液槽15，此时，检测电极6表面形成双抗夹心结构；加入反应底物液：刺破第三加样孔17的密封垫7，将反应底物液注入第三加样孔17内，并到达检测电极6表面，反应底物液在检测电极6表面产生电流，该电流的大小与样本中要检测物质的浓度呈正比关系，通过标准曲线，根据电流的大小得到需要检测物质的浓度。
免疫电极是利用双抗夹心法检测目标项目，电极表面通过一系列步骤修饰上特定抗体，样本中的抗原、标志物偶联的包被抗体与电极表面的抗体发生免疫反应，将抗体固定在电极表面，最后通过标志物信号值来反应样本中检测抗原的含量。利用上述方法，本发明中的微流控芯片中可实现炎症、脑损伤、心肌损伤、传染病、肿瘤标志物等的检测。
以NT-proBNP为检测项目，采用该实例中的方法进行检测，可得到如图9的结果图，由图中可以看出，在80～13000pg/ml的浓度范围内，检测电流与NT-proBNP的浓度线性相关性良好。
实施例二
一种使用上述微流控芯片进行检测的检测方法，该方法采用离子选择性电极进行检测，该方法具体步骤为：将离子选择性电极放置在底卡3的电极槽9中，将密封垫7放置于底卡3上的第三样品槽10中，将气囊垫5放置于底卡3上的储气槽11中，利用粘合层2将上壳1和底卡3进行对齐粘合，旋转触手4穿过上壳1的旋转触手孔21后插接在底卡3的旋转触手槽14中，并使旋转触手4的第一贯通孔37与储气槽11连通，第二贯通孔38与第二样品槽13连通；将35μL全血样本加入第步中芯片的第二加样孔20中，采用密封件8将第一加样孔19和第二加样孔20进行封闭；注入定标液：将第步得到的微流控芯片放置于检测设备中，刺破第三加样孔17处的密封垫7注入定标液，并到达检测电极6表面，定标液使检测电极6表面产生电压信号，用于校准离子选择性电极；按压气囊垫5产生驱动力，使第二加样孔20内的样本经过微通道达到电极槽9的检测电极6，使检测电极6表面产生电压信号，该信号经检测设备进行检测采集，检测完成后，样本在气囊垫5按压产生的驱动力下进入废液槽15，检测过程中电压信号的大小与样本中要检测物质的浓度呈正比关系，通过标准曲线，根据电压信号的大小得到需要检测物质的浓度。
离子选择性电极是利用膜电位来检测目标项目，电极表面修饰有固体电解质层，离子选择膜层。样本中不同浓度的待测物质会使电极产生不同的电位，通过电位数值即可得到样本中待测项目的浓度。利用上述方法，本发明中的微流控芯片中可实现血气检测及离子分析。
以pH为检测项目，采用该实例中的方法进行检测，可得到如图10的结果图，由图中可以看出，在6.0～8.0的pH范围内，电压信号与pH的线性相关性良好。
以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种微流控芯片，其特征在于：包括底卡、粘合层、上壳和检测电极，所述底卡和上壳分别安装在粘合层的下方和上方，所述底卡、粘合层和上壳通过安装在定位孔上的螺钉进行组合安装，所述检测电极放置在底卡上设置的电极槽内，所述底卡、粘合层和上壳之间共同构成用于样本流动的微通道，所述上壳上设置三个与微通道连通的加样孔，该微通道与电极槽连通，还包括旋转触手、密封件、密封垫和气囊垫，所述旋转触手穿透上壳和粘合层后插接安装在底卡上，所述密封件安装在上壳上，所述密封垫安装在底卡上，用以对加样孔进行密封，所述气囊垫放置在底卡上设置的储气槽内，所述旋转触手用于控制不同样本沿微通道的流动顺序，所述密封件和密封垫及粘合层共同为微通道提供密封环境，所述气囊垫通过按压提供样本沿不同微通道内流动的驱动力；
所述粘合层上设置若干个通孔，该通孔分别与贯穿上壳的第一加样孔、第二加样孔、第三加样孔以、旋转触手孔及上壳背面的第一加样孔接口、第二加样孔接口、第三加样孔接口、电极槽接口、第一触手槽接口、第二触手槽接口位置相对应;
所述底卡上还设置旋转触手槽、第一样品槽、第二样品槽和第三样品槽，第三样品槽中心设置凹槽，所述第一样品槽、第二样品槽和第三样品槽分别与上壳的三个加样孔位置相对应，所述旋转触手槽通过沟道分别与储气槽、第一触手槽端口和第二触手槽端口连通，其中，旋转触手槽与第一触手槽端口之间的沟道为直角沟道，所述第一样品槽通过沟道与第一样品槽端口连通，所述第二样品槽通过沟道与第二样品槽端口连通，所述电极槽通过沟道与电极槽端口连通，所述第三样品槽中心的凹槽通过沟道与第三样品槽端口连通，所述上壳正面设置贯穿的第一加样孔、第二加样孔、第三加样孔、旋转触手孔和气囊槽，所述上壳背面设置第一触手槽接口和第二触手槽接口，所述第一触手槽接口通过沟道与第一加样孔连通，所述第二触手槽接口通过沟道与第二加样孔连通，所述上壳背面还设置电极槽接口、气囊槽底孔、第一加样孔接口、第二加样孔接口和第三加样孔接口，所述第一加样孔接口、第二加样孔接口和第三加样孔接口均通过沟道分别与电极槽接口连通，其中第一触手槽接口与底卡上的第一触手槽端口位置相对应，第二触手槽接口与底卡上的第二触手槽端口位置相对应，电极槽接口与底卡上的电极槽端口位置相对应，第一加样孔接口与底卡上的第一样品槽端口位置相对应，第二加样孔接口与底卡上的第二样品槽端口位置相对应，第三加样孔接口与底卡上的第三样品槽端口位置相对应，所述气囊槽底孔的位置与正面的气囊槽相对应，且气囊槽底孔的面积大于气囊槽的面积，气囊垫的面积大于气囊槽的面积，小于气囊槽底孔的面积;
所述旋转触手槽设置为圆形凹槽，圆形凹槽内设对称设置限位槽，所述旋转触手底端设置与限位槽插接安装的限位块;
所述旋转触手下部设置第一贯通孔、第二贯通孔和第三贯通孔，所述第一贯通孔与第二贯通孔的轴线位于同一直线上，所述第三贯通孔的轴线与第一贯通孔和第二贯通孔的轴线垂直，将旋转触手旋转，当第一贯通孔与储气槽连通，则第二贯通孔与第二触手槽接口连通；当第三贯通孔与储气槽连通，则第一贯通孔与第一触手槽接口连通。
2.根据权利要求1所述的一种微流控芯片，其特征在于：所述底卡上还设置与电极槽连通的废液槽，所述上壳上设位于废液槽上方的排气孔。
3.根据权利要求1所述的一种微流控芯片，其特征在于：所述检测电极包括工作电极和参比电极，所述工作电极为免疫电极或离子选择性电极，所述免疫电极表面修饰有用于免疫分析的抗体，所述离子选择性电极包括接触电极层、电解质层和离子选择膜。
4.根据权利要求1所述的一种微流控芯片，其特征在于：所述密封垫设为采用材质为硅橡胶或PE或PVC制成的膜。
5.一种使用微流控芯片进行检测的检测方法，该检测方法使用权利要求1-4任一所述的微流控芯片进行检测，其特征在于：该方法采用免疫电极进行免疫分析检测，该方法具体步骤为：将免疫电极放置在底卡的电极槽中，将密封垫放置于底卡上的第三样品槽中，将气囊垫放置于底卡上的储气槽中，利用粘合层将上壳和底卡进行对齐粘合，旋转触手穿过上壳的旋转触手孔后插接在底卡的旋转触手槽中，并使旋转触手的第一贯通孔与储气槽连通，第二贯通孔与第二样品槽连通；将35μL全血样本加入第步中芯片的第二加样孔中，同时将25μL包被抗体加入芯片的第一加样孔中，采用密封件将第一加样孔和第二加样孔进行封闭；将第步得到的微流控芯片放置于检测设备中，按压气囊垫产生驱动力，使第二加样孔中的样品经过微通道到达电极槽，该样品在电极表面发生反应，待反应完全后，电极槽内的样本在气囊垫的驱动作用下进入废液槽，然后调节旋转触手的位置使第三贯通孔与底卡的储气槽连通，第一贯通孔与第一样品槽连通，按压气囊垫使第一加样孔中的包被抗体经微通道输送到电极槽中，包被抗体在检测电极表面发生反应，待反应完全后，包被抗体在气囊垫按压后产生的驱动力作用下进入废液槽，此时，检测电极表面形成双抗夹心结构;加入反应底物液：刺破第三加样孔的密封垫，将反应底物液注入第三加样孔内，并到达检测电极表面，反应底物液在检测电极表面产生电流，该电流的大小与样本中要检测物质的浓度呈正比关系，通过标准曲线，根据电流的大小得到需要检测物质的浓度。
6.一种使用微流控芯片进行检测的检测方法，该检测方法使用权利要求1-4任一所述的微流控芯片进行检测，其特征在于：该方法采用离子选择性电极进行检测，该方法具体步骤为：将离子选择性电极放置在底卡的电极槽中，将密封垫放置于底卡上的第三样品槽中，将气囊垫放置于底卡上的储气槽中，利用粘合层将上壳和底卡进行对齐粘合，旋转触手穿过上壳的旋转触手孔后插接在底卡的旋转触手槽中，并使旋转触手的第一贯通孔与储气槽连通，第二贯通孔与第二样品槽连通；将35μL全血样本加入第步中芯片的第二加样孔中，采用密封件将第一加样孔和第二加样孔进行封闭；注入定标液：将第步得到的微流控芯片放置于检测设备中，刺破第三加样孔处的密封垫注入定标液，并到达检测电极表面，定标液使检测电极表面产生电压信号，用于校准离子选择性电极；按压气囊垫产生驱动力，使第二加样孔内的样本经过微通道达到电极槽的检测电极，使检测电极表面产生电压信号，该信号经检测设备进行检测采集，检测完成后，样本在气囊垫按压产生的驱动力下进入废液槽，检测过程中电压信号的大小与样本中要检测物质的浓度呈正比关系，通过标准曲线，根据电压信号的大小得到需要检测物质的浓度。一种米棒加工用移动式快速烘干装置本实用新型属于食品加工领域，具体公开了一种米棒加工用移动式快速烘干装置，包括装置整体、烘干机构、顶部控制部件和万向轮，装置整体的顶部固定连接有顶部控制部件，装置整体的底端两侧固定连接有万向轮，装置整体的另一端底部固定连接有电源线，装置整体的两侧固定连接有支撑柱，装置整体的底部固定连接有烘干机构，烘干机构与装置整体固定连接，烘干机构可以将米棒进行烘干，且还能将米棒掉落的碎渣进行收集，通过倾斜的接料斜板将碎屑从接料斗传输出，避免掉落到烘干电热管上，使装置发生故障，通过改变烘干气流的流动，来提高米棒与烘干气流的接触面积，进而达到提高米棒的烘干效果，有效的提高了装置的烘干效率。  一种米棒加工用移动式快速烘干装置
技术领域
本实用新型属于食品加工领域，具体为一种米棒加工用移动式快速烘干装置。
背景技术
干燥是食品保藏的重要手段，也是一项重要的食品加工技术，通过干燥技术，将食品重大部分的水分除去，达到降低水分活度、抑制微生物的生长和繁殖、延长食品储藏期的目的。
现有的米棒加工用移动式快速烘干装置烘干不均匀，烘干效果差，在对米棒进行烘干的时候，不能使米棒均匀的进行烘干处理，现有的米棒加工用移动式快速烘干装置没有专用的放置槽，不便取放，且不便于清洗消毒，装置不够完善，难以保证食品加工的卫生性，且难以满足现代社会的需求。
所以，如何设计一种米棒加工用移动式快速烘干装置，成为我们当前需要解决的问题。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种米棒加工用移动式快速烘干装置，以解决上述背景技术中提出烘干不均匀，烘干效果差的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种米棒加工用移动式快速烘干装置，包括装置整体、烘干机构、顶部控制部件和万向轮，所述装置整体的顶部固定连接有顶部控制部件，所述装置整体的底部固定连接有烘干机构，所述装置整体的底端两侧固定连接有万向轮，所述装置整体的另一端底部固定连接有电源线，所述装置整体的两侧固定连接有支撑柱，所述装置整体的中间内侧内壁嵌入连接有观察窗，所述装置整体的一侧中间底部固定连接有接料斗，所述顶部控制部件的前面中间一侧镶嵌连接有控制按键，所述顶部控制部件的前面中间中间嵌入连接有显示屏，所述顶部控制部件的前面中间另一侧嵌入连接有开关，所述烘干机构的顶部内侧中间部位活动连接有活动转盘，所述活动转盘的中间内壁嵌入连接有连接槽，所述活动转盘的顶部固定连接有放置盘，所述放置盘的底部内壁嵌入连接有烘干仓，所述烘干机构的内部中间部位固定连接有接料斜板，所述烘干机构的内部中间底部固定连接有导流挡板，所述烘干机构的内部底部固定连接有烘干电热管，所述烘干机构的内部底端固定连接有风扇，所述烘干机构的底端中间内壁嵌入连接有进气口，所述顶部控制部件的内侧中间底部活动连接有压盘，所述顶部控制部件的内部中间一侧固定连接有控制电路板，所述顶部控制部件的内部中间位置固定连接有转动电机，所述压盘的底端嵌入连接有橡胶挡板。
优选的，所述顶部控制部件的内侧顶端中间位置嵌套连接有隔热管。
优选的，所述电源线的一端固定连接有固定胶。
优选的，所述万向轮的底部外侧嵌入连接有防滑纹。
优选的，所述烘干机构设置有一个，所述烘干机构设置在装置整体的底部，所述烘干机构与装置整体固定连接。
优选的，所述顶部控制部件设置有一个，所述顶部控制部件设置在装置整体的顶部，所述顶部控制部件与装置整体固定连接。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是:
1.米棒加工用移动式快速烘干装置，烘干机构，烘干机构设置在装置整体的底部，烘干机构与装置整体固定连接，烘干机构可以将米棒进行烘干，且还能将米棒掉落的碎渣进行收集，进而达到提高米棒的烘干效果，有效的提高了装置的烘干效率。
2.米棒加工用移动式快速烘干装置，顶部控制部件，顶部控制部件设置在装置整体的顶部，顶部控制部件与装置整体固定连接，顶部控制部件可以将烘干的米棒进行固定，还改变米棒烘干的位置，对米棒的各个面进行烘干。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例一，请参阅图1-5，本实用新型提供一种技术方案：一种米棒加工用移动式快速烘干装置，包括装置整体1、烘干机构2、顶部控制部件3和万向轮4，装置整体1的顶部固定连接有顶部控制部件3，装置整体1的底部固定连接有烘干机构2，装置整体1的底端两侧固定连接有万向轮4，装置整体1的另一端底部固定连接有电源线5，装置整体1的两侧固定连接有支撑柱6，装置整体1的中间内侧内壁嵌入连接有观察窗8，装置整体1的一侧中间底部固定连接有接料斗7，顶部控制部件3的前面中间一侧镶嵌连接有控制按键11，顶部控制部件3的前面中间中间嵌入连接有显示屏12，顶部控制部件3的前面中间另一侧嵌入连接有开关13，烘干机构2的顶部内侧中间部位活动连接有活动转盘15，活动转盘15的中间内壁嵌入连接有连接槽16，活动转盘15的顶部固定连接有放置盘17，放置盘17的底部内壁嵌入连接有烘干仓18，烘干机构2的内部中间部位固定连接有接料斜板19，烘干机构2的内部中间底部固定连接有导流挡板27，烘干机构2的内部底部固定连接有烘干电热管20，烘干机构2的内部底端固定连接有风扇21，烘干机构2的底端中间内壁嵌入连接有进气口14，顶部控制部件3的内侧中间底部活动连接有压盘22，顶部控制部件3的内部中间一侧固定连接有控制电路板23，顶部控制部件3的内部中间位置固定连接有转动电机25，压盘22的底端嵌入连接有橡胶挡板26。
优选的，顶部控制部件3的内侧顶端中间位置嵌套连接有隔热管24，在通过装置对米棒进行烘干的时候，烘干米棒的热风会向上飘，使得顶部控制部件3上会有一定的温度，导热管24可以将顶部控制部件3连接的导线进行包裹，并将外部环境的温度进行隔绝，避免导线因长时间接触高温而融化，有效的提高了导线的完整性。
优选的，电源线5的一端固定连接有固定胶10，在很多的家电或电子产品的电源线在使用一段时间之后，电源线与设备连接的部位会因为多次的弯折而使绝缘的橡胶管断裂，使得内部的导线裸露出来，固定胶10可以将装置的电源线5与装置的连接处进行包裹，避免电源线5内部的导线裸露出来，在使用者接触带电导线会发生危险，有效的提高了装置使用的安全性。
优选的，万向轮4的底部外侧嵌入连接有防滑纹9，在搬运或移动装置的时候，装置可以通过万向轮4进行移动，防滑纹9为粗糙的纹路，在万向轮4与地面接触的时候，防滑纹9可以增大万向轮4与地面接触的摩擦力，避免在地面湿滑的时候，万向轮4发生滑动的情况，有效的提高了万向轮4的防滑性。
优选的，烘干机构2设置有一个，烘干机构2设置在装置整体1的底部，烘干机构2与装置整体1固定连接，烘干机构2可以将米棒进行烘干，且还能将米棒掉落的碎渣进行收集，在使用装置的时候，先将电源线5连接通电插排，通过顶部控制部件3上的开关13启动装置，通过控制按键11启动风扇21和烘干电热管20，在烘干电热管20将烘干机构2内部的空气进行加热，再通过风扇21产生的风将加热之后的空气向上传输，进气口14设置有不同孔径的过滤网，能将进入的空气进行过滤，避免米棒上沾有杂质，导流挡板27能将流动的空气进行引导，使得空气呈螺旋状传输，使热空气与米棒充分接触，加快米棒内水分的挥发速度，且米棒掉落下来的碎屑会掉在细小通孔的接料斜板19上，通过倾斜的接料斜板19将碎屑从接料斗7传输出，避免掉落到烘干电热管20上，使装置发生故障，通过改变烘干气流的流动，来提高米棒与烘干气流的接触面积，进而达到提高米棒的烘干效果，有效的提高了装置的烘干效率。
优选的，顶部控制部件3设置有一个，顶部控制部件3设置在装置整体1的顶部，顶部控制部件3与装置整体1固定连接，顶部控制部件3可以将烘干的米棒进行固定，还改变米棒烘干的位置，对米棒的各个面进行烘干，使用装置前，先将压盘22沿着支撑柱6内侧的轨道升起，通过顶部控制部件3顶部两侧的固定销固定顶部控制部件3，将米棒放入放置盘17内的烘干仓18内，再向内按压固定销，放下顶部控制部件3，通过顶部控制部件3上与转动电机25连接的转动销与连接槽16连接，再启动转动电机25，通过转动电机25带动活动转盘15，转动电机25连接的转动销将压板22与活动转盘隔开，使得烘干仓18内的米棒转动烘干，且放置盘17可以从活动转盘15内取出，便于米棒的取出和放置盘17的清洗，保证了食品和放置盘17的卫生，有效的提高了装置的卫生与整洁性。
工作原理：首先检查固定胶10是否损坏，电源线5的一端固定连接有固定胶10，在很多的家电或电子产品的电源线在使用一段时间之后，电源线与设备连接的部位会因为多次的弯折而使绝缘的橡胶管断裂，使得内部的导线裸露出来，固定胶10可以将装置的电源线5与装置的连接处进行包裹，避免电源线5内部的导线裸露出来，在使用者接触带电导线会发生危险，有效的提高了装置使用的安全性；
然后，查看隔热管24是否破损，顶部控制部件3的内侧顶端中间位置嵌套连接有隔热管24，在通过装置对米棒进行烘干的时候，烘干米棒的热风会向上飘，使得顶部控制部件3上会有一定的温度，导热管24可以将顶部控制部件3连接的导线进行包裹，并将外部环境的温度进行隔绝，避免导线因长时间接触高温而融化，有效的提高了导线的完整性；
接着，通过万向轮4将装置移动到特定的位置，万向轮4的底部外侧嵌入连接有防滑纹9，在搬运或移动装置的时候，装置可以通过万向轮4进行移动，防滑纹9为粗糙的纹路，在万向轮4与地面接触的时候，防滑纹9可以增大万向轮4与地面接触的摩擦力，避免在地面湿滑的时候，万向轮4发生滑动的情况，有效的提高了万向轮4的防滑性；
紧接着，通过顶部控制部件3放置并固定米棒，顶部控制部件3设置有一个，顶部控制部件3设置在装置整体1的顶部，顶部控制部件3与装置整体1固定连接，顶部控制部件3可以将烘干的米棒进行固定，还改变米棒烘干的位置，对米棒的各个面进行烘干，使用装置前，先将压盘22沿着支撑柱6内侧的轨道升起，通过顶部控制部件3顶部两侧的固定销固定顶部控制部件3，将米棒放入放置盘17内的烘干仓18内，再向内按压固定销，放下顶部控制部件3，通过顶部控制部件3上与转动电机25连接的转动销与连接槽16连接，再启动转动电机25，通过转动电机25带动活动转盘15，转动电机25连接的转动销将压板22与活动转盘隔开，使得烘干仓18内的米棒转动烘干，且放置盘17可以从活动转盘15内取出，便于米棒的取出和放置盘17的清洗，保证了食品和放置盘17的卫生，有效的提高了装置的卫生与整洁性；
最后，通过烘干机构2对米棒进行烘干，烘干机构2设置有一个，烘干机构2设置在装置整体1的底部，烘干机构2与装置整体1固定连接，烘干机构2可以将米棒进行烘干，且还能将米棒掉落的碎渣进行收集，在使用装置的时候，先将电源线5连接通电插排，通过顶部控制部件3上的开关13启动装置，通过控制按键11启动风扇21和烘干电热管20，在烘干电热管20将烘干机构2内部的空气进行加热，再通过风扇21产生的风将加热之后的空气向上传输，进气口14设置有不同孔径的过滤网，能将进入的空气进行过滤，避免米棒上沾有杂质，导流挡板27能将流动的空气进行引导，使得空气呈螺旋状传输，使热空气与米棒充分接触，加快米棒内水分的挥发速度，且米棒掉落下来的碎屑会掉在细小通孔的接料斜板19上，通过倾斜的接料斜板19将碎屑从接料斗7传输出，避免掉落到烘干电热管20上，使装置发生故障，通过改变烘干气流的流动，来提高米棒与烘干气流的接触面积，进而达到提高米棒的烘干效果，有效的提高了装置的烘干效率，这就是该种米棒加工用移动式快速烘干装置的工作原理。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种米棒加工用移动式快速烘干装置，包括装置整体、烘干机构、顶部控制部件和万向轮，其特征在于：所述装置整体的顶部固定连接有顶部控制部件，所述装置整体的底部固定连接有烘干机构，所述装置整体的底端两侧固定连接有万向轮，所述装置整体的另一端底部固定连接有电源线，所述装置整体的两侧固定连接有支撑柱，所述装置整体的中间内侧内壁嵌入连接有观察窗，所述装置整体的一侧中间底部固定连接有接料斗，所述顶部控制部件的前面中间一侧镶嵌连接有控制按键，所述顶部控制部件的前面中间中间嵌入连接有显示屏，所述顶部控制部件的前面中间另一侧嵌入连接有开关，所述烘干机构的顶部内侧中间部位活动连接有活动转盘，所述活动转盘的中间内壁嵌入连接有连接槽，所述活动转盘的顶部固定连接有放置盘，所述放置盘的底部内壁嵌入连接有烘干仓，所述烘干机构的内部中间部位固定连接有接料斜板，所述烘干机构的内部中间底部固定连接有导流挡板。
2.根据权利要求1所述的一种米棒加工用移动式快速烘干装置，其特征在于：所述烘干机构的内部底部固定连接有烘干电热管，所述烘干机构的内部底端固定连接有风扇，所述烘干机构的底端中间内壁嵌入连接有进气口，所述顶部控制部件的内侧中间底部活动连接有压盘，所述顶部控制部件的内部中间一侧固定连接有控制电路板，所述顶部控制部件的内部中间位置固定连接有转动电机，所述压盘的底端嵌入连接有橡胶挡板。
3.根据权利要求1所述的一种米棒加工用移动式快速烘干装置，其特征在于：所述顶部控制部件的内侧顶端中间位置嵌套连接有隔热管。
4.根据权利要求1所述的一种米棒加工用移动式快速烘干装置，其特征在于：所述电源线的一端固定连接有固定胶。
5.根据权利要求1所述的一种米棒加工用移动式快速烘干装置，其特征在于：所述万向轮的底部外侧嵌入连接有防滑纹。
6.根据权利要求1所述的一种米棒加工用移动式快速烘干装置，其特征在于：所述烘干机构设置有一个，所述烘干机构设置在装置整体的底部，所述烘干机构与装置整体固定连接。
7.根据权利要求1所述的一种米棒加工用移动式快速烘干装置，其特征在于：所述顶部控制部件设置有一个，所述顶部控制部件设置在装置整体的顶部，所述顶部控制部件与装置整体固定连接。一种金瓜加工特性的评价方法本发明提供了一种金瓜加工特性评价方法，它是以规定的加工工艺将金瓜加工成金瓜丝，然后设定金瓜主要加工性状评价标准，再通过对外观与瓜丝性状进行综合评价，得出该金瓜是否具有加工特性。使用该技术可通过一定指标的综合比较，能较好地寻找到适宜加工的金瓜品种。
一种金瓜加工特性的评价方法
一、技术领域
本发明涉及一种瓜果加工特性评价方法，具体涉及一种瓜类蔬菜加工性状及其产品品质的综合评价方法。
二、背景技术
金瓜（Cucubita pepoL. var. medullosa Alef)，又名金丝瓜、搅瓜、茭瓜等，为葫芦 科南瓜属美洲南瓜中果肉经搅拌呈丝状的一个变种，一年生草本植物。金瓜以食用老熟瓜 为主，成熟瓜皮金黄色，故名金瓜。又因其瓜肉经搅拌自然形成晶莹透明的金黄色细丝而称 为“金丝瓜”。瓜丝味形似海蜇，因此又有“植物海蜇”、“素海蜇”的美称。
金瓜原产于南美洲北部，西汉时期由印度经丝绸之路传入我国，我国许多地方在 明代就有栽培。上海地区金瓜栽培历史悠久，传说在明朝万历年间（公元1600年前后）崇 明岛已有金瓜栽培，其他县在清朝后期至中华民国初期栽培也较普遍，当时常称金瓜为珠 瓜。但从20世纪40年代以后，上海地区仅崇明县仍有栽培，其他县金瓜栽培逐渐消失；据 报道，安徽省涡阳、蒙城等地在清朝初期引进金瓜种植。至20世纪70年代，金瓜仅在我国的 上海、安徽、湖北、辽宁等少数地区有栽培。我国台湾地区1985年从国外引进金瓜试种，获 得成功，当地人称之为“海蜇南瓜”。20世纪90年代开始，金瓜由于自然成丝、风味独特，北 京、广东、山东、浙江、江苏、河北等地纷纷将其作为特种蔬菜引进种植，栽培面积不断扩大。 目前，我国金瓜集中栽培面积最大的是上海市崇明县，每年栽培面积为1000〜1500公顷。 金瓜色泽金黄，自然成丝，清脆可口，营养丰富。据测定，每100克金瓜瓜肉干物质中含粗蛋 白11. 5克、粗脂肪1. 47克、钙17毫克、磷22毫克、铁0. 73毫克；每100克鲜瓜肉中含胡萝 卜素0. 06毫克、维生素PP 0. 5毫克、维生素C 2毫克、维生素B10. 02毫克、维生素B20. 02 毫克、维生素B60. 6毫克、40. 8%的纤维素等。金瓜含有丰富的人体必需的腺嘌呤、瓜氨酸、 天门冬氨酸、精氨酸等多种氨基酸。此外，还含有一般瓜类蔬菜所没有的葫芦巴碱和丙醇二 酸等物质，具有调节人体新陈代谢和抑制糖类转化为脂肪等功能，因此金瓜还有“天然健康 食品”和“天然减肥美容食品”之称。
上海市崇明县是我国最大的金瓜生产基地，年种植面积1500公顷左右。崇明岛 金瓜栽培历史悠久，作为传统特色经济作物，当地政府十分重视，将其作为农业产业结构调 整中的特色农产品进行开发，以科技为依托，以市场为先导，组织科技人员对金瓜的采后贮 藏、保鲜和加工等方面进行攻关，应用生物保鲜技术等高新加工技术与传统加工方法相结 合，开发出了盐渍金瓜丝、速冻金瓜丝、真空小包装金瓜丝等加工产品进入本市的超市、宾 馆、饭店，部分产品远销国内大中城市和日本、东南亚地区，使金瓜形成了区域化种植、规模 化生产、专业化加工的产业格局，真正实现了变资源优势为经济优势。
由于长期的生产活动和自然变异，金瓜在我国许多地方演变出了不同类型的地方 品种，形成了较为丰富的种质资源。经过多年的工作，先后收集到上海、安徽、湖北、江西、山 东、河北、广东、台湾以及日本、美国等地不同来源的种质资源53份。通过集中栽培，对53 份金瓜资源进行了生长习性、农艺性状和瓜丝特性等的综合鉴定，以筛选出具有优良种性状的种质材料，为金瓜的新品种选育奠定基础。
为了实现金瓜加工业产业化，生产高质量的金瓜丝加工产品，急需选育出适宜加工的加工型金瓜品种。为此必须研究对金瓜种质材料及其选育的品种（系）加工特性的评 判方法。
三、发明内容
为实现上述目的，本发明者结合目前国内各种现有金瓜品种的特性，以寻找适宜 工业化加工的品种为目标，通过各种金瓜自有特性与加工性状之间的比较，提供一种金瓜 加工特性评价方法，通过该方法能评价和判定适宜加工的金瓜品种（系）或种质材料。
具体而言：本发明提供了一种金瓜加工特性评价方法，其特征在于，它是以规定的 加工工艺将金瓜加工成金瓜丝，然后设定金瓜主要加工性状评价标准，再通过对外观与瓜 丝性状进行综合评价，得出该金瓜是否具有加工特性。
在本发明的方法中，所述的规定的加工工艺是：金瓜一清洗一切瓜一去除瓜籽、瓜 瓤一盐渍一取丝一退盐一脱水一调味一称重、装袋一真空封口一杀菌一冷却一成品。
在本发明的方法中，所述的设定金瓜主要加工性状评价标准为：
其中：成丝率（％)=加工后瓜丝重/鲜瓜重X 100%。
在本发明的方法中，所述的对金瓜外观与瓜丝性状进行综合评价方法为：首先进 行外观评价，主要是对瓜形、瓜重和瓜皮颜色进行评价。从外观看，瓜形为圆筒形至椭圆形； 瓜重达到2kg以上；瓜皮颜色为深黄色，表面光滑。其次是对瓜丝性状评价，把金瓜切开后， 经过设定的加工工序产出金瓜丝，测定瓜丝的产量并计算成丝率、瓜丝的色泽、脆度与粗细 等指标。再是进行综合评价，全面评价金瓜品质，应在果实外观和瓜丝性状评分的基础上， 根据各性状在金瓜品质评价中的重要性为依据给予相应的加权数，然后得出综合分值；根 据金瓜果实和瓜丝性状与金瓜丝品质的相关性确定加权数，其中成丝率、脆度和瓜丝颜色 是直接影响金瓜丝产量和品质的重要性状，这3个性状列为第一因素，并给予最高加权数3 分；单瓜重和瓜丝色泽是影响金瓜丝产量和外观质量，列为第二因素，给予加权数为2分； 瓜形和瓜丝粗细与金瓜丝质量有一定的影响，列为第三因素，加权数为1分。综合分值为各主要性状分值乘以加权数之和，综合分值越高，说明金瓜可加工的品质越好。
本发明一种金瓜加工特性评价方法主要优点是，通过一定指标比较，可较好地寻找到适宜加工的金瓜品种。
四、具体实施方式
下面将结合具体实施例来进一步描述本发明。
本发明提供一种金瓜加工特性评价方法，它是以规定的加工工艺将金瓜加工成金 瓜丝，然后设定金瓜主要加工性状评价标准，再通过对外观与瓜丝性状进行综合评价，评价 和判定适宜加工的金瓜品种（系）或种质材料。
1、在本发明的方法中，所述的规定的加工工艺是：
金瓜一清洗一切瓜一去除瓜籽、瓜瓤一盐渍一取丝一退盐一脱水一调味一称重、 装袋一真空封口一杀菌（85°C 10')—冷却一成品
2、在本发明的方法中，所述的设定金瓜主要加工性状评价标准为：
表1金瓜种质主要性状评价标准
其中：成丝率（％)=加工后瓜丝重/鲜瓜重X 100%。
3、在本发明的方法中，所述的对金瓜外观与瓜丝性状进行综合
评价方法为：
1.主要性状的评价
金瓜是以老熟瓜中的瓜丝为食用部分的，因此瓜丝的产量高低和质量直接影响到 金瓜品质的优劣。瓜丝的性状是选育加工型金瓜品种的重要评判依据。金瓜品质的构成要 素主要有果实外观和瓜丝性状的评价。
1)外观评价：主要是瓜形、瓜重和瓜皮颜色。从外观看，瓜形为圆筒形至椭圆形； 瓜重达到2kg以上；瓜皮颜色为深黄色，表面光滑。
2)瓜丝性状评价：把金瓜切开后，经过设定的加工工序产出金瓜丝，测定瓜丝的 产量（计算成丝率）、瓜丝的色泽、脆度与粗细等，这些指标很重要，直接关系到瓜丝的品 质，特别是成丝率和脆度与瓜丝品质有着密切的关系，而瓜皮颜色与瓜丝色泽之间存在着一定的相关性。（见表2)
表2金瓜农艺性状与加工性状间的相关系数
3)综合评价：全面评价金瓜品质，应在果实外观和瓜丝性状评分的基础上，根据 各性状在金瓜品质评价中的重要性为依据给予相应的加权数，然后得出综合分值。根据金 瓜果实和瓜丝性状与金瓜丝品质的相关性确定加权数，其中成丝率、脆度和瓜丝颜色是直 接影响金瓜丝产量和品质的重要性状，这3个性状列为第一因素，并给予最高加权数3分； 单瓜重和瓜丝色泽是影响金瓜丝产量和外观质量，列为第二因素，给予加权数为2分；瓜形 和瓜丝粗细与金瓜丝质量有一定的影响，列为第三因素，加权数为1分。综合分值为各主要 性状分值乘以加权数之和，综合分值越高，说明金瓜品质越好。
( 二）评价方法的应用
表3和表4是部分金瓜种质的性状调查和部分崇明金瓜种质材料加工性状综合评 价。
表3部分金瓜种质的性状调查
表4部分金瓜种质材料加工性状综合评价
根据各品种（系）农艺性状和瓜丝性状测定的数据，采用评价方法评判，得出 CM025、CM005以及CM012、JA01等四个品种（系）的综合分值为最高。在矮生类型中以505 和TWJ2211为好；这些评价结果已在生产实际中得到证实，蔓生类型的几个品种（系）也已 在金瓜产区推广，并作为加工型金瓜品种选育的种质材料，矮生类型的2个材料作为父、母本已育成了 “崇金1号”矮生型杂交品种，并在上海、广西、湖南、云南等地推广。
尽管本发明描述了具体的例子，但是有一点对于本领域科技人员来说是明显的， 即在不脱离本发明精神和范围的前提下，可对本发明作各种变化和改动。因此，所附权利要 求覆盖了所有这些在本发明范围内的变动。
一种金瓜加工特性评价方法，其特征在于，它是以规定的加工工艺将金瓜加工成金瓜丝，然后设定金瓜主要加工性状评价标准，再通过对外观与瓜丝性状进行综合评价，得出该金瓜是否具有加工特性。
2.根据权利要求1所述的一种金瓜加工特性评价方法，其特征在于，所述的规定的加 工工艺是：金瓜一清洗一切瓜一去除瓜籽、瓜瓤一盐渍一取丝一退盐一脱水一调味一称重、 装袋一真空封口一杀菌一冷却一成品。
3.根据权利要求1所述的一种金瓜加工特性评价方法，其特征在于，所述的设定金瓜 主要加工性状评价标准为：其中：成丝率（％ )=加工后瓜丝重/鲜瓜重X100%。
4.根据权利要求1所述的一种金瓜加工特性评价方法，其特征在于，所述的对金瓜外 观与瓜丝性状进行综合评价方法为：首先进行外观评价，主要是对瓜形、瓜重和瓜皮颜色进 行评价；从外观看，瓜形为圆筒形至椭圆形；瓜重达到2kg以上，瓜皮颜色为深黄色，表面光 滑；其次是对瓜丝性状评价，把金瓜切开后，经过设定的加工工序产出金瓜丝，测定瓜丝的 产量并计算成丝率、瓜丝的色泽、脆度与粗细等指标；再是进行综合评价，全面评价金瓜品 质，应在果实外观和瓜丝性状评分的基础上，根据各性状在金瓜品质评价中的重要性为依 据给予相应的加权数，然后得出综合分值；根据金瓜果实和瓜丝性状与金瓜丝品质的相关 性确定加权数，其中成丝率、脆度和瓜丝颜色是直接影响金瓜丝产量和品质的重要性状，这 3个性状列为第一因素，并给予最高加权数3分；单瓜重和瓜丝色泽是影响金瓜丝产量和外 观质量，列为第二因素，给予加权数为2分；瓜形和瓜丝粗细与金瓜丝质量有一定的影响， 列为第三因素，加权数为1分；综合分值为各主要性状分值乘以加权数之和，综合分值越 高，说明金瓜可加工的品质越好。一种木耳种植用菌袋切割装置本实用新型公开了一种木耳种植用菌袋切割装置，包括固定座，所述固定座上设有切口结构以及入料结构；所述切口结构，包括：电机、第一转轴、主动轮、第二转轴、从动轮、两个第三转轴、四个连接轮、两个皮带、四个滚筒以及若干个切刀；所述电机安装于固定座上壁面，所述第一转轴插装于固定座上，所述第一转轴一端连接于电机驱动端，所述主动轮套装于第一转轴，本实用新型涉及木耳种植设备技术领域,结构简单，使用方便，设备成本以及维修成本低，无需种植人员手动对菌袋进行切割开口，减少了种植人员的工作量，减慢了种植人员的疲劳感的产生速度，并且可同时对多个菌袋进行切割开口，提高了菌袋的切割开口效率。  一种木耳种植用菌袋切割装置
技术领域
本实用新型涉及木耳种植设备技术领域，具体为一种木耳种植用菌袋切割装置。
背景技术
食用菌是一类可供人们食用或药用的大型真菌，动物性食物、植物性食物和菌物性食物为人类的三大类食品。食用菌含有大量的氨基酸、纤维素及微量元素，风味特别，口感爽滑，还含有特别的菌体蛋白，以及多种生物活性物质，例如：高分子多糖、RNA复合体、核酸降解物等，营养结构及含量与人体需求最为相似。
现如今菌袋切割开口设备结构复杂，设备成本以及维修成本高，由于成本过高，有些种植人员因此选择手动对菌袋进行开口，种植人员的工作量极大，加快了种植人员的疲劳感的产生速度，并且有些设备一次仅能对一个菌袋进行切割开口，菌袋的切割开口效率低。
实用新型内容
针对现有技术的不足，本实用新型提供了一种木耳种植用菌袋切割装置，解决了现如今菌袋切割开口设备结构复杂，设备成本以及维修成本高，由于成本过高，有些种植人员因此选择手动对菌袋进行开口，种植人员的工作量极大，加快了种植人员的疲劳感的产生速度，并且有些设备一次仅能对一个菌袋进行切割开口，菌袋的切割开口效率低的问题。
为实现以上目的，本实用新型通过以下技术方案予以实现：一种木耳种植用菌袋切割装置，包括固定座，所述固定座上设有切口结构以及入料结构；
所述切口结构，包括：电机、第一转轴、主动轮、第二转轴、从动轮、两个第三转轴、四个连接轮、两个皮带、四个滚筒以及若干个切刀；
所述电机安装于固定座上壁面，所述第一转轴插装于固定座上，所述第一转轴一端连接于电机驱动端，所述主动轮套装于第一转轴，所述第二转轴插装于固定座上，所述从动轮套装于第二转轴上，所述主动轮与从动轮相互啮合，两个所述第三转轴插装于固定座上，四个所述连接轮分别套装于第一转轴、第二转轴以及两个所述第三转轴上，两个所述皮带上下套装于四个所述连接轮上，四个所述滚筒分别套装于第一转轴、第二转轴以及两个所述第三转轴另一端，若干个所述切刀等距离安装于四个所述滚筒外侧壁面。
优选的，所述入料结构，包括：两个支杆、活动盒以及液压缸；
两个所述支杆对称安装于固定座上，所述活动盒活动安装于两个所述支杆一端，所述液压缸嵌装于固定座上，且所述液压缸伸缩端活动安装于活动盒下壁面。
优选的，所述固定座上设有收料接板。
优选的，所述固定座上设有收料箱。
优选的，四个所述连接轮呈菱形安装。
优选的，所述活动盒上壁面设有若干个挡板。
有益效果
本实用新型提供了一种木耳种植用菌袋切割装置，具备以下有益效果:结构简单，使用方便，设备成本以及维修成本低，无需种植人员手动对菌袋进行切割开口，减少了种植人员的工作量，减慢了种植人员的疲劳感的产生速度，并且可同时对多个菌袋进行切割开口，提高了菌袋的切割开口效率。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种木耳种植用菌袋切割装置。
实施例：通过本领域人员，将本案中所有电气件与其适配的电源通过导线进行连接，并且应该根据实际情况，选择合适的控制器，以满足控制需求，具体连接以及控制顺序，应参考下述工作原理中，各电气件之间先后工作顺序完成电性连接，其详细连接手段，为本领域公知技术，下述主要介绍工作原理以及过程，不在对电气控制做说明。
一种木耳种植用菌袋切割装置，包括固定座1，固定座1上设有切口结构以及入料结构；
其中需要说明的是：固定座1主要是对切口结构以及入料结构进行安装；
在具体实施过程中，入料结构可优选采用以下结构，其包括：两个支杆12、活动盒13以及液压缸14；两个支杆12对称安装于固定座1上，活动盒13活动安装于两个支杆12一端，液压缸14嵌装于固定座1上，且液压缸14伸缩端活动安装于活动盒13下壁面。
其中需要说明的是：作为优选的，更进一步的，活动盒13上壁面设有若干个挡板17，种植人员将多个菌袋依次放置在活动盒13上，若干个挡板17用于将每个菌袋分各开，随后控制液压缸14伸长，液压缸14带动活动盒13以两个支杆12的端部为中心进行转动，使活动盒13上的菌袋滚入切口结构中，与此同时，切口结构开始工作。
在具体实施过程中，切口结构可优选采用以下结构，其包括：电机2、第一转轴3、主动轮4、第二转轴5、从动轮6、两个第三转轴7、四个连接轮8、两个皮带9、四个滚筒10以及若干个切刀11；电机2安装于固定座1上壁面，第一转轴3插装于固定座1上，第一转轴3一端连接于电机2驱动端，主动轮4套装于第一转轴3，第二转轴5插装于固定座1上，从动轮6套装于第二转轴5上，主动轮4与从动轮6相互啮合，两个第三转轴7插装于固定座1上，四个连接轮8分别套装于第一转轴3、第二转轴5以及两个第三转轴7上，两个皮带9上下套装于四个连接轮8上，四个滚筒10分别套装于第一转轴3、第二转轴5以及两个第三转轴7另一端，若干个切刀11等距离安装于四个滚筒10外侧壁面。
其中需要说明的是：电机2开始工作，带动第一转轴3转动，主动轮4因此转动，从动轮6的转动方向与主动轮4相反，第二转轴5因此转动，在两个皮带9的带动下，四个连接轮8开始转动，两个第三转轴7因此转动，四个滚筒10也因此开始转动，位下端的滚筒10的转动方向与主动轮4转动方向相同，位于上端的两个滚筒10的转动方向与从动轮6转动方向相同，作为优选的，更进一步的，四个连接轮8呈菱形安装，在菌袋落在滚筒10上时，菌袋在滚筒10的带动下进行转动，并且向装置的另一端移动，切刀11对菌袋一周进行开口，作为优选的，更进一步的，固定座1上设有收料接板15，固定座1上设有收料箱16，移动到装置端部的菌袋落在收料接板15上，起到承接的作用，随后落在收料箱16中，对开过口的菌袋进行收集。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种木耳种植用菌袋切割装置，包括固定座，其特征在于，所述固定座上设有切口结构以及入料结构；
所述切口结构，包括：电机、第一转轴、主动轮、第二转轴、从动轮、两个第三转轴、四个连接轮、两个皮带、四个滚筒以及若干个切刀；
所述电机(2)安装于固定座上壁面，所述第一转轴插装于固定座上，所述第一转轴一端连接于电机驱动端，所述主动轮套装于第一转轴，所述第二转轴插装于固定座上，所述从动轮套装于第二转轴上，所述主动轮与从动轮相互啮合，两个所述第三转轴插装于固定座上，四个所述连接轮分别套装于第一转轴、第二转轴以及两个所述第三转轴上，两个所述皮带上下套装于四个所述连接轮上，四个所述滚筒分别套装于第一转轴、第二转轴以及两个所述第三转轴另一端，若干个所述切刀等距离安装于四个所述滚筒外侧壁面。
2.根据权利要求1所述的一种木耳种植用菌袋切割装置，其特征在于，所述入料结构，包括：两个支杆、活动盒以及液压缸；
两个所述支杆对称安装于固定座上，所述活动盒活动安装于两个所述支杆一端，所述液压缸嵌装于固定座上，且所述液压缸伸缩端活动安装于活动盒下壁面。
3.根据权利要求1所述的一种木耳种植用菌袋切割装置，其特征在于，所述固定座上设有收料接板。
4.根据权利要求1所述的一种木耳种植用菌袋切割装置，其特征在于，所述固定座上设有收料箱。
5.根据权利要求1所述的一种木耳种植用菌袋切割装置，其特征在于，四个所述连接轮呈菱形安装。
6.根据权利要求2所述的一种木耳种植用菌袋切割装置，其特征在于，所述活动盒上壁面设有若干个挡板。一种可调式画架本申请公开了一种可调式画架，涉及绘画工具的技术领域，其包括画板支撑架，所述画板支撑架设置有用于放置画板的下卡座，所述画板支撑架设置有配合所述下卡座固定画板的上卡座，所述画板支撑架滑动设置有支撑腿，所述支撑腿设置有调节画板支撑架上下高度的调节组件，相邻所述支撑腿之间滑动连接有横杆，所述横杆上设置有顶部开放的收纳盒，所述支撑腿设置有调节所述横杆上下高度的移动组件。本申请能够减少绘画工具在拿取过程中滑落而造成损坏的可能。
截止目前暂无说明书信息
截止目前暂无权利要求信息一种小龙虾虾仁剥取装置本实用新型公布了一种小龙虾虾仁剥取装置，属于小龙虾加工装置领域，它包括转盘，转盘上设置有凸台，凸台上环形阵列开设有凹槽，转盘上方设置有输送带；所述凸台上方活动设置有夹紧装置，夹紧装置连接在第一气缸的活塞杆上，第一气缸安装在第三支架上；所述凸台外侧活动设置有去头装置，去头装置连接在第三气缸的活塞杆上，第三气缸安装在第四支架上；所述凸台上方活动设置有挤压装置，挤压装置连接在第二气缸的活塞杆上，第二气缸安装在第六支架上；所述凸台上方设置有喷气管，喷气管安装在第五支架上。本装置能够同步进行去除虾头和虾线，且采用转盘式环形集成设计，节省了车间空间需求，同时方便整体管理和操作，进一步提高了生产的效率。  一种小龙虾虾仁剥取装置
技术领域
本实用新型涉及小龙虾加工生产装置领域，尤其涉及一种小龙虾虾仁剥取装置。
背景技术
中国是世界上最大的虾产品生产国，也是世界上虾产品的主要贸易国。小龙虾的虾仁含有丰富的蛋白质，且肉质松软，易消化，是一道美味的食材。但是虾仁的取材需要剥虾壳，非常麻烦，且由于小龙虾体内还具有虾线必须去除，在小龙虾的生产加工行业，辅助去除虾壳虾线的生产设备结构往往非常复杂，占用空间较大，且工序繁多，因此存在成本高，操作复杂，效率难以提高等问题。而传统的半自动化加工如果采用人工去除虾线更是繁琐低效，且工人成本较高。
基于精益化生产理念，采用集成设计思路，在发现小龙虾冷冻后再去除头部后会连同虾线一起带出的知识背景后，我们提出一种小龙虾的虾仁剥去装置，能够简化现有的去头、去虾线、剥壳、取肉等繁长的加工工序，将去头和去虾线进行同步处理，且将装置整体采用集成化布置，大大节省了空间需求，同时方便操作，提高了生产的效率，进一步增加了企业的经济效益。
实用新型内容
本实用新型的目的是针对以上问题，提供一种小龙虾虾仁剥取装置，能够同步进行去除虾头和虾线，且采用转盘式环形集成设计，节省了车间空间需求，同时方便整体管理和操作，进一步提高了生产的效率。
为实现以上目的，本实用新型采用的技术方案是：
一种小龙虾虾仁剥取装置，包括转盘，所述转盘由第一电机驱动，转盘上设置有凸台，凸台上环形阵列开设有凹槽，所述转盘上方设置有输送带，输送带两侧分别由第二支架与第七支架进行连接支撑，输送带由第二电机进行驱动，输送带上方设置有下料漏斗，下料漏斗由第一支架进行支撑；所述凸台上方活动设置有夹紧装置，夹紧装置连接在第一气缸的活塞杆上，第一气缸安装在第三支架上；所述凸台外侧活动设置有去头装置，去头装置连接在第三气缸的活塞杆上，第三气缸安装在第四支架上，去头装置位于夹紧装置下方，去头装置下方设置有虾头收集箱；所述凸台上方活动设置有挤压装置，挤压装置连接在第二气缸的活塞杆上，第二气缸安装在第六支架上，挤压装置下方设置有虾仁收集箱；所述凸台上方设置有喷气管，喷气管安装在第五支架上，喷气管下方设置有虾壳收集箱。
进一步的，所述凸台设置在转盘外圈，所述凹槽为波浪形结构，且凹槽在凸台外侧开设有开口，凹槽在凸台内侧具有内壁结构。
进一步的，所述喷气管为倾斜设置，喷气管的喷嘴位于凹槽内壁上方且朝向凹槽外侧开口，所述第五支架为倒L形结构，喷气管连接在第五支架的顶板下方。
进一步的，所述挤压装置包括压块，压块活动设置在罩壳内，压块底板为斜面结构，压块底板上设置有防滑橡胶垫，压块上方连接有弹簧，弹簧连接在罩壳内部顶板上，罩壳连接在第二气缸的活塞杆上；所述第六支架为倒L形结构，第二气缸安装在第六支架顶板下方。
进一步的，所述去头装置包括第一夹板、第二夹板和安装板，安装板为L形结构，第一夹板和第二夹板前部为凹槽结构，且第一夹板和第二夹板前端具有锯齿结构。
进一步的，所述第二夹板连接在第四气缸的活塞杆上，第四气缸和第一夹板安装在安装板上，且第四气缸与第一夹板的位置为垂直设置，所述安装板连接在第三气缸的活塞杆上，第三气缸安装在第四支架上；第四支架为倒L形结构，所述第三气缸安装在第四支架的顶板上。
进一步的，所述夹紧装置为夹紧块结构，且夹紧块底部开设有圆弧凹槽，夹紧块顶部连接在第一气缸的活塞杆上；所述第三支架为倒L形结构，第一气缸安装在第三支架的顶板上。
进一步的，所述下料漏斗为敞口结构，且其下部为矩形下料口；所述第一支架为倒L形结构且支撑连接在下料漏斗两侧。
进一步的，所述输送带为两条传送带间距设置的结构，且两条传送带的间距仅供成品虾的虾身通过而虾头不能通过。
本实用新型的有益效果：
1.通过采用转盘式集成设计，依次布置去头装置、挤压装置和喷气管，将整条虾仁剥取工艺进行集中化管理，不再需要独立的转运运输装置，节省了空间需求，提高了操作管理的便利性，大大提高了生产效率。
2.通过下料漏斗的矩形下料口，配合间距设置的两条输送带，且输送带的间距仅供成品可加工小龙虾的虾身通过，而虾头卡在输送带上，实现将小龙虾的分批依次输送到凸台处，输送带的末端位于凸台的凹槽上方且不超过凹槽边缘；凸台的凹槽为波浪形结构，符合冷冻后小龙虾的身形，且凹槽一侧的内壁能够阻挡通过输送带输送过来的小龙虾的底部，当小龙虾被进一步向前传送时则底部被挡住使得身体倾斜落入凹槽内。
3.通过夹紧装置夹紧小龙虾，同时配合去头装置能够同步去除小龙虾的虾头和虾线，且去掉的头部和虾线可直接掉落进入虾头收集箱进行收集。
4.通过挤压装置挤压去掉头部的虾身，能够顺利的将虾仁挤出掉入虾仁收集箱。挤压装置的压块底板为斜板结构且布置有防滑橡胶垫，压块可上下活动，且压块顶部设置有弹簧使其具有一定弹性缓冲以免容易压碎虾身。
5.通过倾斜设置的喷气管将取了虾仁剩下的虾壳吹落掉入虾壳收集箱，由于凹槽内侧具有内壁，外侧具有开口，因此喷气管的喷嘴设置在凹槽内壁一侧，且具有一定角度即可方便的将剩下的虾壳吹走落入虾壳收集箱，同时也将凹槽进行了清理，无需再采用水枪清理加工装置，节约了用水，节省了清理工序，体现了精益化生产的理念，进一步提高了生产效率。
具体实施方式
为了使本领域技术人员更好地理解本实用新型的技术方案，下面结合附图对本实用新型进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本实用新型的保护范围有任何的限制作用。
请参阅图1，是本实用新型提供的一种小龙虾虾仁剥取装置一较佳实施例的结构示意图。
一种小龙虾虾仁剥取装置，包括转盘，所述转盘由第一电机驱动，转盘上设置有凸台，凸台上环形阵列开设有凹槽，所述转盘上方设置有输送带，输送带两侧分别由第二支架与第七支架进行连接支撑，输送带由第二电机进行驱动，输送带上方设置有下料漏斗，下料漏斗由第一支架进行支撑；所述凸台上方活动设置有夹紧装置，夹紧装置连接在第一气缸的活塞杆上，第一气缸安装在第三支架上；所述凸台外侧活动设置有去头装置，去头装置连接在第三气缸的活塞杆上，第三气缸安装在第四支架上，去头装置位于夹紧装置下方，去头装置下方设置有虾头收集箱；所述凸台上方活动设置有挤压装置，挤压装置连接在第二气缸的活塞杆上，第二气缸安装在第六支架上，挤压装置下方设置有虾仁收集箱；所述凸台上方设置有喷气管，喷气管安装在第五支架上，喷气管下方设置有虾壳收集箱。
本装置使用时，转盘由步进电机第一电机进行驱动，根据转盘的转动方向，依次设置有去头装置、挤压装置和喷气管，首先将冷冻好的小龙虾从下料漏斗进行分批下料，从矩形下料口出来的小龙虾头依次落入输送带中间，且头部卡在输送带上被传送到凹槽内，凹槽内的小龙虾被转运到夹紧装置下方，夹紧后通过去头装置去除头部同时虾线也会被拉出，去除头部后的小龙虾被继续转运至挤压装置下，通过挤压装置从尾部进行挤压把虾仁挤出落入虾仁收集箱内，剩下的虾壳经过喷气管时被吹出掉入虾壳收集箱内，同时凹槽也被进行清理了，如此即循环完成一整个的工序。
需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
本文中应用了具体个例对本实用新型的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本实用新型的方法及其核心思想。以上所述仅是本实用新型的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将实用新型的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本实用新型的保护。
1.一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，它包括转盘，所述转盘由第一电机驱动，转盘上设置有凸台，凸台上环形阵列开设有凹槽，所述转盘上方设置有输送带，输送带两侧分别由第二支架与第七支架进行连接支撑，输送带由第二电机进行驱动，输送带上方设置有下料漏斗，下料漏斗由第一支架进行支撑；所述凸台上方活动设置有夹紧装置，夹紧装置连接在第一气缸的活塞杆上，第一气缸安装在第三支架上；所述凸台外侧活动设置有去头装置，去头装置连接在第三气缸的活塞杆上，第三气缸安装在第四支架上，去头装置位于夹紧装置下方，去头装置下方设置有虾头收集箱；所述凸台上方活动设置有挤压装置，挤压装置连接在第二气缸的活塞杆上，第二气缸安装在第六支架上，挤压装置下方设置有虾仁收集箱；所述凸台上方设置有喷气管，喷气管安装在第五支架上，喷气管下方设置有虾壳收集箱。
2.根据权利要求1所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述凸台设置在转盘外圈，所述凹槽为波浪形结构，且凹槽在凸台外侧开设有开口，凹槽在凸台内侧具有内壁结构。
3.根据权利要求1或2任一项所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述喷气管为倾斜设置，喷气管的喷嘴位于凹槽内壁上方且朝向凹槽外侧开口，所述第五支架为倒L形结构，喷气管连接在第五支架的顶板下方。
4.根据权利要求1所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述挤压装置包括压块，压块活动设置在罩壳内，压块底板为斜面结构，压块底板上设置有防滑橡胶垫，压块上方连接有弹簧，弹簧连接在罩壳内部顶板上，罩壳连接在第二气缸的活塞杆上；所述第六支架为倒L形结构，第二气缸安装在第六支架顶板下方。
5.根据权利要求1所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述去头装置包括第一夹板、第二夹板和安装板，安装板为L形结构，第一夹板和第二夹板前部为凹槽结构，且第一夹板和第二夹板前端具有锯齿结构。
6.根据权利要求5所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述第二夹板连接在第四气缸的活塞杆上，第四气缸和第一夹板安装在安装板上，且第四气缸与第一夹板的位置为垂直设置，所述安装板连接在第三气缸的活塞杆上，第三气缸安装在第四支架上；第四支架为倒L形结构，所述第三气缸安装在第四支架的顶板上。
7.根据权利要求1所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述夹紧装置为夹紧块结构，且夹紧块底部开设有圆弧凹槽，夹紧块顶部连接在第一气缸的活塞杆上；所述第三支架为倒L形结构，第一气缸安装在第三支架的顶板上。
8.根据权利要求1所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述下料漏斗为敞口结构，且其下部为矩形下料口；所述第一支架为倒L形结构且支撑连接在下料漏斗两侧。
9.根据权利要求1所述的一种小龙虾虾仁剥取装置，其特征在于，所述输送带为两条传送带间距设置的结构，且两条传送带的间距仅供成品虾的虾身通过而虾头不能通过。一种健身器材本实用新型属于健身器材技术领域，特指一种健身器材，包括机架，机架的后端设置有垫子，机架的前端铰接有左支臂和右支臂，所述左支臂和右支臂的铰接位置均设置有扭簧，扭簧给予左支臂和右支臂往靠近机架一侧运动的力；所述左支臂和右支臂的下端均设置有滚轮；本实用新型提供一种结构简单且稳定的健身器材。  一种健身器材
技术领域
本实用新型属于健身器材技术领域，特指一种健身器材。
背景技术
现在的人们越来越重视身体，因此健身也变成人们日常之一。随着经济的快速发展，人们对身体健康的日益重视及生活水平的不断提升，使健身保健器材的使用日益广泛，人们对健身保健器材的功能要求也越来越多，人们迫切希望能有一种能够对人体各个部位进行锻炼的结构简单的健身器具。如中国专利号CN201822116318.2，一种健腹扩胸伸展训练器，它涉及健身器材领域，气弹簧的两侧分别设置有运动支撑连杆，且两侧的运动支撑连杆的一端分别通过固定螺母固定在运动连接件的两端上，两侧的运动支撑连杆的另一端分别通过固定螺母固定在右运动摆臂和左运动摆臂上，支撑支架的上端设置有显示表和表盖，并通过固定螺杆固定，支撑支架的下端设置有座凳支架，座凳支架上设置有座凳。其解决了健身问题，但是其复位采用气缸，气缸在高强度使用下的寿命有限，从而限制了整体产品的使用寿命。
发明内容
本实用新型的目的是提供一种结构简单且稳定的健身器材。
本实用新型的目的是这样实现的：
一种健身器材，包括机架，机架的后端设置有垫子，机架的前端铰接有左支臂和右支臂，所述左支臂和右支臂的铰接位置均设置有扭簧，扭簧给予左支臂和右支臂往靠近机架一侧运动的力；
所述左支臂和右支臂的下端均设置有滚轮。
所述左支臂上铰接有第一斜撑杆，所述右支臂上铰接有第二斜撑杆，并且第一斜撑杆和第二斜撑杆端部相连，在第一斜撑杆和第二斜撑杆的作用下，左支臂和右支臂联动。
所述机架上设置有槽口，所述第一斜撑杆和第二斜撑杆的连接端设置有定位轴，定位轴在槽口内活动。
所述机架的端部设置有安置腔，左支臂和右支臂均铰接安装在安置腔内。
所述扭簧的一端限位在左支臂/右支臂上，扭簧的另一端抵靠在安置腔的侧壁上。
所述左支臂/右支臂的铰接端为套筒，套筒上设置有限位缺口和限位槽口，所述扭簧安装在套筒内，并且扭簧的一端设置在限位缺口上、扭簧的另一端可在限位槽口中移动并且该端部伸出限位槽口并抵靠在安置腔的侧壁上。
所述套筒的上下两端均设置有压盖，在压盖的作用下，扭簧不可脱离套筒。
转轴穿过安置腔侧壁、压盖和套筒从而实现左支臂和右支臂铰接在安置腔上，并且，压盖的中部孔位和转轴相适配。
所述机架前端设置有滚轮，机架的后端设置有两个滚轮，机架后端滚轮的移动方向和左支臂及右支臂下端滚轮的移动方向不同。
在左支臂和右支臂未受力状态下，机架后端滚轮的移动方向和左支臂及右支臂下端滚轮的移动方向相垂直。
本实用新型相比现有技术突出且有益的技术效果是：
1、本实用新型的整体采用机械结构，整体稳定性强，产品不易损坏，使用寿命长。并且，左支臂和右支臂的铰接位置均设置有扭簧，扭簧给予左支臂和右支臂往靠近机架一侧运动的力，左支臂和右支臂通过扭簧进行复位，结构简单且稳定，并且扭簧复位结构不易损坏，产品寿命更长。
2、首先本实用新型的第一斜撑杆和第二斜撑杆让左支臂和右支臂可以联动运动，为了让联动结构更为稳定：所述机架上设置有槽口，所述第一斜撑杆和第二斜撑杆的连接端设置有定位轴，定位轴在槽口内活动。通过该结构左支臂和右支臂同步向外转动/同步向内转动，可控性更强，使得锻炼不会出现异常现象。
3、本实用新型的所述扭簧的一端限位在左支臂/右支臂上，扭簧的另一端抵靠在安置腔的侧壁上。简化扭簧的安装结构，利用安置腔的内壁进行定位，不裸露而且结构简单。
4、本实用新型为了扭簧安装稳定：所述扭簧安装在套筒内，并且扭簧的一端设置在限位缺口上、扭簧的另一端可在限位槽口中移动并且该端部伸出限位槽口并抵靠在安置腔的侧壁上。扭簧限位在套筒内，并且通过套筒限位扭簧的两端，并且，所述套筒的上下两端均设置有压盖，在压盖的作用下，扭簧不可脱离套筒。通过上述结构保证扭簧的稳定安装。
具体实施方式
下面结合附图以具体实施例对本实用新型作进一步描述，见图1-11所示：
一种健身器材，包括机架，机架1的后端设置有垫子，机架1的前端铰接有左支臂和右支臂，所述左支臂和右支臂的铰接位置均设置有扭簧，扭簧给予左支臂和右支臂往靠近机架一侧运动的力；左支臂和右支臂通过扭簧进行复位，结构简单且稳定，并且扭簧复位结构不易损坏，产品寿命更长。整体采用机械结构，整体稳定性强，产品不易损坏，使用寿命长。所述左支臂和右支臂的下端均设置有滚轮，使用者依靠滚轮可以更为省力。
所述左支臂上铰接有第一斜撑杆，所述右支臂上铰接有第二斜撑杆，并且第一斜撑杆和第二斜撑杆端部相连，在第一斜撑杆和第二斜撑杆的作用下，左支臂和右支臂联动。为了让联动结构更为稳定：所述机架上设置有槽口，所述第一斜撑杆和第二斜撑杆的连接端设置有定位轴，定位轴在槽口内活动，作为优选，所述第一斜撑杆和第二斜撑杆的连接端设有连接片，连接片上设置有定位轴，定位轴14不可脱离槽口。通过该结构左支臂和右支臂同步向外转动/同步向内转动，可控性更强，使得锻炼不会出现异常现象。
所述机架的端部设置有安置腔，左支臂和右支臂均铰接安装在安置腔内，通过该机构进行隐藏式安装，转动位置需要安置润滑油，使用者只需要往铰接位置进行加润滑油即可，由于安置腔的存在，正常使用状态下，使用者不会触碰润滑油。
所述扭簧的一端限位在左支臂/右支臂上，扭簧的另一端抵靠在安置腔的侧壁上。简化扭簧的安装结构，利用安置腔的内壁进行定位，不裸露而且结构简单。
为了扭簧安装稳定：所述左支臂/右支臂的铰接端为套筒，所述扭簧安装在左支臂套筒/右支臂套筒内，并且扭簧的一端设置在左支臂套筒限位缺口/右支臂套筒限位缺口上、扭簧的另一端可在左支臂套筒限位槽口/右支臂套筒限位槽口中移动并且该端部伸出左支臂套筒限位槽口/右支臂套筒限位槽口并抵靠在安置腔的侧壁上。扭簧限位在左支臂套筒/右支臂套筒内，并且通过左支臂套筒/右支臂套筒限位扭的两端，并且，所述左支臂套筒/右支臂套筒的上下两端均设置有压盖，在压盖的作用下，扭簧不可脱离左支臂套筒/右支臂套筒。通过上述结构保证扭簧的稳定安装。转轴穿过安置腔侧壁、压盖和左支臂套筒/右支臂套筒从而实现左支臂和右支臂铰接在安置腔上，并且，压盖的中部孔位和转轴相适配。装配时，只需要将扭簧安置在左支臂套筒/右支臂套筒内，然后盖上压盖，最后将转轴依次穿过安置腔侧壁、压盖和左支臂套筒/右支臂套筒即可，使用者安装简单。实际上左支臂套筒和右支臂套筒结构对称，安装方式相同。
所述机架前端设置有滚轮，机架的后端设置有两个滚轮，机架后端滚轮的移动方向和左支臂及右支臂下端滚轮的移动方向不同。利用滚轮进行省力，并且通过错位布置的若干滚轮，使得未使用状态下整个健身器材不会由于底面不平整而滑动，作为优选，在左支臂和右支臂未受力状态下，机架1后端滚轮的移动方向和左支臂及右支臂下端滚轮的移动方向相垂直。实际生产存在安装误差，因此不会完全垂直，在垂直状态下放置滑动的效果最佳。
上述实施例仅为本实用新型的较佳实施例，并非依此限制本实用新型的保护范围，故：凡依本实用新型的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本实用新型的保护范围之内。
1.一种健身器材，包括机架，机架的后端设置有垫子，机架的前端铰接有左支臂和右支臂，其特征在于：所述左支臂和右支臂的铰接位置均设置有扭簧，扭簧给予左支臂和右支臂往靠近机架一侧运动的力；
所述左支臂和右支臂的下端均设置有滚轮。
2.根据权利要求1所述的健身器材，其特征在于：所述左支臂上铰接有第一斜撑杆，所述右支臂上铰接有第二斜撑杆，并且第一斜撑杆和第二斜撑杆端部相连，在第一斜撑杆和第二斜撑杆的作用下，左支臂和右支臂联动。
3.根据权利要求2所述的健身器材，其特征在于：所述机架上设置有槽口，所述第一斜撑杆和第二斜撑杆的连接端设置有定位轴，定位轴在槽口内活动。
4.根据权利要求1或2或3所述的健身器材，其特征在于：所述机架的端部设置有安置腔，左支臂和右支臂均铰接安装在安置腔内。
5.根据权利要求4所述的健身器材，其特征在于：所述扭簧的一端限位在左支臂/右支臂上，扭簧的另一端抵靠在安置腔的侧壁上。
6.根据权利要求5所述的健身器材，其特征在于：所述左支臂/右支臂的铰接端为套筒，套筒上设置有限位缺口和限位槽口，所述扭簧安装在套筒内，并且扭簧的一端设置在限位缺口上、扭簧的另一端可在限位槽口中移动并且该端部伸出限位槽口并抵靠在安置腔的侧壁上。
7.根据权利要求6所述的健身器材，其特征在于：所述套筒的上下两端均设置有压盖，在压盖的作用下，扭簧不可脱离套筒。
8.根据权利要求7所述的健身器材，其特征在于：转轴穿过安置腔侧壁、压盖和套筒从而实现左支臂和右支臂铰接在安置腔上，并且，压盖的中部孔位和转轴相适配。
9.根据权利要求1或2或3或5或6或7或8所述的健身器材，其特征在于：所述机架前端设置有滚轮，机架的后端设置有两个滚轮，机架后端滚轮的移动方向和左支臂及右支臂下端滚轮的移动方向不同。
10.根据权利要求9所述的健身器材，其特征在于：在左支臂和右支臂未受力状态下，机架后端滚轮的移动方向和左支臂及右支臂下端滚轮的移动方向相垂直。一种扫地机器人定点清扫方法本发明涉及一种扫地机器人定点清扫方法。该方法包括：S1、位于待清扫点的移动控制终端发送临时清扫请求至扫地机器人；S2、所述扫地机器人获取所述移动控制终端的终端位置信息；S3、所述扫地机器人移动至所述终端位置信息，执行预设清扫策略以完成所述待清扫点的清扫作业。本发明的扫地机器人能够定位移动控制终端位置，可直接行驶至待清扫点进行清扫，实现定点清扫作业，提高用户使用体验。一种扫地机器人定点清扫方法
技术领域
本发明涉及扫地机器人领域，更具体地说，涉及一种扫地机器人定点清扫方法。
背景技术
扫地机器人作为智能家居产品，能够自动完成室内清扫，保持室内清洁，已得到广泛使用。但现有扫地机器人只能进行全局清扫，且是连续逐步覆盖式清扫，这种清扫方式无法处理突发状态。例如，用户突然掉地上一堆垃圾，现有扫地机器人并不会立即进行清扫，而是要等到扫地机器人逐步清扫到该地方时才将垃圾清理掉，这个过程一般要等待很久，导致用户需要使用清扫工具手动清扫，降低用户使用体验。
发明内容
本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种扫地机器人定点清扫方法。
本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种扫地机器人定点清扫方法，包括：
S1、位于待清扫点的移动控制终端发送临时清扫请求至扫地机器人；
S2、所述扫地机器人获取所述移动控制终端的终端位置信息；
S3、所述扫地机器人移动至所述终端位置信息，执行预设清扫策略以完成所述待清扫点的清扫作业。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述步骤S1包括：
S11、位于待清扫点的移动控制终端发送临时清扫请求至云端服务器；
S12、所述云端服务器转发所述临时清扫指令至所述扫地机器人。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，在所述步骤S11之前还包括：
S10、所述移动控制终端检测所述移动控制终端和所述扫地机器人是否位于同一局域网中；若是则执行所述步骤S11。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述终端位置信息包括：所述移动控制终端相对于所述扫地机器人的方向角和所述移动控制终端与所述扫地机器人之间的距离。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，在所述步骤S2中，若所述扫地机器人在预设时间内未获得所述移动控制终端的终端位置信息，则所述扫地机器人停止定位，恢复执行当前清扫任务。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述步骤S2包括：
S21、所述扫地机器人通过WIFI定位方式获取所述移动控制终端的终端位置信息。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述步骤S21包括：
所述扫地机器人的WIFI模块通信连接所述移动控制终端的WIFI模块，所述扫地机器人和所述移动控制终端通过传输预设定位信号获取所述移动控制终端的终端位置信息；或
所述扫地机器人的WIFI模块通信连接路由器，通过传输预设定位信号获取所述扫地机器人相对于所述路由器的第一相对位置信息；所述移动控制终端的WIFI模块通信连接路由器，通过传输预设定位信号获取所述移动控制终端相对于所述路由器的第二相对位置信息；由所述第一相对位置信息和所述第二相对位置信息得到所述移动控制终端的终端位置信息。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述步骤S3中执行预设清扫策略以完成所述待清扫点的清扫作业包括：
所述扫地机器人完成以所述终端位置信息为中心的预设范围内的清扫作业。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述步骤S3中在所述扫地机器人移动至所述终端位置信息之前还包括：保存所述扫地机器人的当前位置信息和当前清扫模式；
在所述步骤S3之后还包括：S4、所述扫地机器人返回所述当前位置信息，恢复执行所述当前清扫模式。
进一步，在本发明所述的扫地机器人定点清扫方法中，所述扫地机器人和所述移动控制终端位于室内；
所述移动控制终端包括智能手机、智能手表和平板电脑中的一种或几种。
实施本发明的一种扫地机器人定点清扫方法，具有以下有益效果：本发明的扫地机器人能够定位移动控制终端位置，可直接行驶至待清扫点进行清扫，实现定点清扫作业，提高用户使用体验。
具体实施方式
为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。
在一优选实施例中，参考图1和图2，本实施例的扫地机器人20和移动控制终端10位于建筑物40的室内，扫地机器人20在建筑物40内移动，进行自动清扫作业。作为选择，移动控制终端10包括但不限于智能手机、智能手表和平板电脑等，移动控制终端10上安装有用于控制扫地机器人20的应用程序，或者移动控制终端10通过浏览器登陆云端服务器30来控制扫地机器人20，或者移动控制终端10使用已安装微信应用程序、支付宝应用程序的小程序来控制扫地机器人20。具体的，该扫地机器人定点清扫方法包括下述步骤：
S1、位于待清扫点的移动控制终端10发送临时清扫请求至扫地机器人20。具体的，待清扫点50位于建筑物40的室内，且通常是一片小区域。用户将移动控制终端10移动至待清扫点50区域内，最好是在待清扫点50的中央，但不需要放置在地面上，位于待清扫点50的上方即可，以便扫地机器人20能准确获取待清扫点50的位置；可以理解的，移动控制终端10的终端位置信息即为待清扫点50的位置。在移动控制终端10移动至待清扫点50区域内后，移动控制终端10接收用户的操作指令，产生临时清扫请求，并将临时清扫请求发送至扫地机器人20。
S2、扫地机器人20获取移动控制终端10的终端位置信息。具体的，扫地机器人20的通信模块接收到临时清扫指令后，暂停当前清扫任务，且停止移动，启用定位模块来获取移动控制终端10的终端位置信息。
S3、扫地机器人20移动至终端位置信息，执行预设清扫策略以完成待清扫点的清扫作业。具体的，扫地机器人20获取移动控制终端10的终端位置信息后，自动规划路径行驶至终端位置信息，即自动规划路径行驶至待清扫点50。作为选择，终端位置信息包括：移动控制终端10相对于扫地机器人20的方向角和移动控制终端10与扫地机器人20之间的距离，扫地机器人20按照移动控制终端10相对于扫地机器人20的方向角和移动控制终端10与扫地机器人20之间的距离规划路径，使扫地机器人20自动行驶至终端位置信息。
进一步，扫地机器人20移动至终端位置信息后，执行预设清扫策略以完成待清扫点50的清扫作业。作为选择，终端位置信息通常为一个点，但因待清扫点50通常为一个小区域，所以需要扫地机器人20清扫一个小区域，本实施例中扫地机器人20在以终端位置信息为中心的预设范围内的进行清扫作业，在预设范围大于清扫点50时即可完成清扫作业。作为选择，预设范围包括至少两个范围等级，用户根据经验预估待清扫点50的大小后，可在移动控制终端10进行选择需要的范围等级，选定的范围等级发送至扫地机器人20。
本实施例的扫地机器人能够定位移动控制终端位置，可直接行驶至待清扫点进行清扫，实现定点清扫作业，提高用户使用体验。
在一实施例中，参考图3，本实施例的扫地机器人定点清扫方法中，步骤S1包括：
S11、位于待清扫点的移动控制终端10发送临时清扫请求至云端服务器30。具体的，移动控制终端10通信连接云端服务器30，扫地机器人20通信连接云端服务器30，移动控制终端10中记录有扫地机器人20标记信息，移动控制终端10发送至云端服务器30的临时清扫指令包含扫地机器人20的标记信息。
S12、云端服务器30转发临时清扫指令至扫地机器人20。云端服务器30在接收到临时清扫指令后，根据临时清扫指令中的标记信息查找对应的扫地机器人20，将临时清扫指令至扫地机器人20。
作为选择，移动控制终端10和扫地机器人20的对应关系可存储在云端服务器30中，移动控制终端10发送至云端服务器30的临时清扫指令包含移动控制终端10的标记信息。云端服务器30在接收到临时清扫指令后，根据临时清扫指令中的标记信息查找对应的扫地机器人20，将临时清扫指令至扫地机器人20。
本实施例使用云端服务器集中管理多个扫地机器人，提高扫地机器人的管理效率。
在一实施例中，参考图4，本实施例的扫地机器人定点清扫方法中在步骤S11之前还包括：
S10、移动控制终端10检测移动控制终端10和扫地机器人20是否位于同一局域网中。具体的，本实施例还包括路由器60，路由器60位于建筑物40的室内。移动控制终端10通过其WIFI模块通信连接路由器60，移动控制终端10通过其WIFI模块通信连接路由器60。移动控制终端10发送检测请求至路由器60，以检测是否有扫地机器人20连接在该路由器60。通过检测，若移动控制终端10检测移动控制终端10和扫地机器人20位于同一局域网中，若是则执行步骤S11，即位于待清扫点的移动控制终端10发送临时清扫请求至云端服务器30。若移动控制终端10检测移动控制终端10和扫地机器人20不位于同一局域网中，则说明室内没有扫地机器人20，或扫地机器人20未处于工作状态。
本实施例在发送临时清扫请求前，先确认室内是否有扫地机器人，以及扫地机器人的工作状态，以判断是否继续进行下一步工作。
在一实施例中，本实施例的扫地机器人定点清扫方法中在步骤S2中，若扫地机器人20在预设时间内未获得移动控制终端10的终端位置信息，则扫地机器人20停止定位，恢复执行当前清扫任务，避免出现长期定位而影响扫地机器人工作。
在一实施例中，在本实施例的扫地机器人定点清扫方法中步骤S2包括：S21、扫地机器人20通过WIFI定位方式获取移动控制终端10的终端位置信息。具体的，本实施例提供两种WIFI定位方式：
第一种WIFI定位方式：扫地机器人20的WIFI模块通信连接移动控制终端10的WIFI模块，扫地机器人20和移动控制终端10通过传输预设定位信号获取移动控制终端10的终端位置信息。
第二种WIFI定位方式：扫地机器人20的WIFI模块通信连接路由器60，通过传输预设定位信号获取扫地机器人20相对于路由器60的第一相对位置信息；移动控制终端10的WIFI模块通信连接路由器60，通过传输预设定位信号获取移动控制终端10相对于路由器60的第二相对位置信息；由第一相对位置信息和第二相对位置信息得到移动控制终端10的终端位置信息。
本实施例提供两种WIFI定位方式，但其他利用WIFI定位的技术都可使用到本实施例中，都属于本发明的技术构思。
在一实施例中，参考图2和图5，本实施例的扫地机器人20和移动控制终端10位于建筑物40的室内，扫地机器人20在建筑物40内移动，进行自动清扫作业。作为选择，移动控制终端10包括但不限于智能手机、智能手表和平板电脑等，移动控制终端10上安装有用于控制扫地机器人20的应用程序，或者移动控制终端10通过浏览器登陆云端服务器30来控制扫地机器人20，或者移动控制终端10使用已安装微信应用程序、支付宝应用程序的小程序来控制扫地机器人20。具体的，该扫地机器人定点清扫方法包括下述步骤：
S1、位于待清扫点的移动控制终端10发送临时清扫请求至扫地机器人20。具体的，待清扫点50位于建筑物40的室内，且通常是一片小区域。用户将移动控制终端10移动至待清扫点50区域内，最好是在待清扫点50的中央，但不需要放置在地面上，位于待清扫点50的上方即可，以便扫地机器人20能准确获取待清扫点50的位置；可以理解的，移动控制终端10的终端位置信息即为待清扫点50的位置。在移动控制终端10移动至待清扫点50区域内后，移动控制终端10接收用户的操作指令，产生临时清扫请求，并将临时清扫请求发送至扫地机器人20。
S2、扫地机器人20获取移动控制终端10的终端位置信息。具体的，扫地机器人20的通信模块接收到临时清扫指令后，暂停当前清扫任务，且停止移动，启用定位模块来获取移动控制终端10的终端位置信息。
S31、保存扫地机器人20的当前位置信息和当前清扫模式，扫地机器人20移动至终端位置信息，执行预设清扫策略以完成待清扫点的清扫作业。具体的，扫地机器人20获取移动控制终端10的终端位置信息后，获取并保存扫地机器人20的当前位置信息和当前清扫模式。扫地机器人20获取移动控制终端10的终端位置信息以及保存扫地机器人20的当前位置信息和当前清扫模式后，自动规划路径行驶至终端位置信息，即自动规划路径行驶至待清扫点50。作为选择，终端位置信息包括：移动控制终端10相对于扫地机器人20的方向角和移动控制终端10与扫地机器人20之间的距离，扫地机器人20按照移动控制终端10相对于扫地机器人20的方向角和移动控制终端10与扫地机器人20之间的距离规划路径，使扫地机器人20自动行驶至终端位置信息。
进一步，扫地机器人20移动至终端位置信息后，执行预设清扫策略以完成待清扫点50的清扫作业。作为选择，终端位置信息通常为一个点，但因待清扫点50通常为一个小区域，所以需要扫地机器人20清扫一个小区域，本实施例中扫地机器人20在以终端位置信息为中心的预设范围内的进行清扫作业，在预设范围大于清扫点50时即可完成清扫作业。作为选择，预设范围包括至少两个范围等级，用户根据经验预估待清扫点50的大小后，可在移动控制终端10进行选择需要的范围等级，选定的范围等级发送至扫地机器人20。
S4、扫地机器人20返回当前位置信息，恢复执行当前清扫模式。扫地机器人20完成临时清扫任务后，自动规划路径并行使至在先断点的当前位置信息，返回至当前位置信息后，恢复执行在先断点对应的当前清扫模式，继续执行在先清扫任务。
本实施例的扫地机器人能够定位移动控制终端位置，可直接行驶至待清扫点进行清扫，实现定点清扫作业；在临时清扫完成后，自动返回至断点位置，继续在先清扫作业，提高用户使用体验。
本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。
专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。
结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器(RAM)、内存、只读存储器(ROM)、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。
以上实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据此实施，并不能限制本发明的保护范围。凡跟本发明权利要求范围所做的均等变化与修饰，均应属于本发明权利要求的涵盖范围。
1.一种扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，包括：
S1、位于待清扫点的移动控制终端发送临时清扫请求至扫地机器人；
S2、所述扫地机器人获取所述移动控制终端的终端位置信息；
S3、所述扫地机器人移动至所述终端位置信息，执行预设清扫策略以完成所述待清扫点的清扫作业。
2.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述步骤S1包括：
S11、位于待清扫点的移动控制终端发送临时清扫请求至云端服务器；
S12、所述云端服务器转发所述临时清扫指令至所述扫地机器人。
3.根据权利要求2所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，在所述步骤S11之前还包括：
S10、所述移动控制终端检测所述移动控制终端和所述扫地机器人是否位于同一局域网中；若是则执行所述步骤S11。
4.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述终端位置信息包括：所述移动控制终端相对于所述扫地机器人的方向角和所述移动控制终端与所述扫地机器人之间的距离。
5.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，在所述步骤S2中，若所述扫地机器人在预设时间内未获得所述移动控制终端的终端位置信息，则所述扫地机器人停止定位，恢复执行当前清扫任务。
6.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述步骤S2包括：
S21、所述扫地机器人通过WIFI定位方式获取所述移动控制终端的终端位置信息。
7.根据权利要求6所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述步骤S21包括：
所述扫地机器人的WIFI模块通信连接所述移动控制终端的WIFI模块，所述扫地机器人和所述移动控制终端通过传输预设定位信号获取所述移动控制终端的终端位置信息；或
所述扫地机器人的WIFI模块通信连接路由器，通过传输预设定位信号获取所述扫地机器人相对于所述路由器的第一相对位置信息；所述移动控制终端的WIFI模块通信连接路由器，通过传输预设定位信号获取所述移动控制终端相对于所述路由器的第二相对位置信息；由所述第一相对位置信息和所述第二相对位置信息得到所述移动控制终端的终端位置信息。
8.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述步骤S3中执行预设清扫策略以完成所述待清扫点的清扫作业包括：
所述扫地机器人完成以所述终端位置信息为中心的预设范围内的清扫作业。
9.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述步骤S3中在所述扫地机器人移动至所述终端位置信息之前还包括：保存所述扫地机器人的当前位置信息和当前清扫模式；
在所述步骤S3之后还包括：S4、所述扫地机器人返回所述当前位置信息，恢复执行所述当前清扫模式。
10.根据权利要求1所述的扫地机器人定点清扫方法，其特征在于，所述扫地机器人和所述移动控制终端位于室内；
所述移动控制终端包括智能手机、智能手表和平板电脑中的一种或几种。一种土壤团聚体自动筛分器本实用新型涉及一种土壤团聚体自动筛分器，属于筛分器领域，包括破碎箱、安装架、破碎机构、封堵板、第一筛网和第二筛网；破碎箱上设置有出料口；封堵板滑动设置在破碎箱上，且封堵板位于出料口处；破碎箱上设置有用于驱动封堵板移动的升降机构；安装架设置在破碎箱的上端；破碎机构设置在安装架上，且破碎机构位于破碎箱内；安装架上设置有用于驱动破碎机构转动的驱动机构；第一筛网设置在破碎箱的下端；第二筛网滑动设置在破碎箱的下端；破碎箱上设置有用于驱动第二筛网移动的调节机构；第二筛网与第一筛网滑动连接。本实用新型能够对土壤团聚体进行破碎，且能够根据需要调整筛孔的大小。一种土壤团聚体自动筛分器
技术领域
本实用新型涉及筛分器领域，特别是涉及一种土壤团聚体自动筛分器。
背景技术
目前，壤团聚体是土壤学科研究的重要组成部分，其对土壤结构、土壤养分和水分及其作物的生长状况有很大的影响，因此是土壤肥力和结构的重要指标。土壤团聚体的分组方法目前有干筛、湿筛和沉降等，而以湿筛法最为应用广泛。
土壤粉碎筛是先对土壤进行粉碎，让粉碎后的土壤进行筛选的装置。目前一般的土壤粉碎筛选都是先用土壤粉碎机器粉碎土壤，再用筛选机筛选，现在应用的技术中还存在一些缺陷：对土壤破碎的效率较低，且无法根据需要调整筛孔的大小，不方便使用，剩余的土壤不方便排出筛分器。
实用新型内容
本实用新型的目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种能够对土壤团聚体进行破碎，且能够根据需要调整筛孔的大小的土壤团聚体自动筛分器。
本实用新型的技术方案：一种土壤团聚体自动筛分器，包括破碎箱、安装架、破碎机构、封堵板、第一筛网和第二筛网；
破碎箱上设置有出料口；封堵板滑动设置在破碎箱上，且封堵板位于出料口处；破碎箱上设置有用于驱动封堵板移动的升降机构；安装架设置在破碎箱的上端；破碎机构设置在安装架上，且破碎机构位于破碎箱内；安装架上设置有用于驱动破碎机构转动的驱动机构；第一筛网设置在破碎箱的下端；第二筛网滑动设置在破碎箱的下端；破碎箱上设置有用于驱动第二筛网移动的调节机构；第二筛网与第一筛网滑动连接。
优选的，破碎机构包括主动齿轮、从动齿轮、转动柱和破碎刀；从动齿轮和转动柱均设置有四个；主动齿轮设置在安装架上，四个从动齿轮分别设置在四个转动柱上；主动齿轮与从动齿轮啮合连接；破碎刀设置有多个，多个破碎刀错位设置在四个转动柱上。
优选的，驱动机构包括驱动电机、转动杆和转动架；驱动电机设置在安装架上，驱动电机的输出端与转动杆连接；转动架呈十字型结构，转动架对称设置有两个，且分别位于转动杆的上下两端；转动柱的两端转动设置在两个转动架上。
优选的，调节机构包括手轮、丝杆、移动块和导轨；破碎箱的下端设置有导向架上；导轨设置在导向架上；丝杆转动设置在导向架上；移动块设置在第二筛网上；手轮设置在丝杆上；移动块与导轨滑动连接；移动块与丝杆螺纹连接。
优选的，手轮上设置有防滑纹。
优选的，破碎箱的下端设置有支腿，支腿设置有多个。
优选的，破碎箱上设置有滑动架；封堵板与滑动架滑动连接。
与现有技术相比，本实用新型具有如下有益的技术效果：
本实用新型中，将土壤团聚体放入到破碎箱内，通过调节机构调整第二筛网的位置，从而能够根据需要调整第一筛网与第二筛网组合后的孔径大小，能够根据需要进行筛分，方便使用，通过驱动机构驱动破碎机构转动，从而使得破碎机构对土壤团聚体进行破碎，破碎后的土壤的直径小于第一筛网和第二筛网组合后的孔径则能够从破碎箱上落下，若大于则不能落下继续留在破碎箱内进行破碎，当剩余的土壤团聚体无法被破碎后，通过升降机构驱动封堵板向上移动，解除对出料口的封堵，从而能够将剩余的土壤团聚体完全取出，方便使用。
具体实施方式
实施例一
如图1-3所示，本实用新型提出的一种土壤团聚体自动筛分器，包括破碎箱1、安装架3、破碎机构4、封堵板6、第一筛网91和第二筛网92；
破碎箱1上设置有出料口101；封堵板6滑动设置在破碎箱1上，且封堵板6位于出料口101处；破碎箱1上设置有用于驱动封堵板6移动的升降机构8；安装架3设置在破碎箱1的上端；破碎机构4设置在安装架3上，且破碎机构4位于破碎箱1内；安装架3上设置有用于驱动破碎机构4转动的驱动机构5；第一筛网91设置在破碎箱1的下端；第二筛网92滑动设置在破碎箱1的下端；破碎箱1上设置有用于驱动第二筛网92移动的调节机构11；第二筛网92与第一筛网91滑动连接。
破碎箱1的下端设置有支腿2，支腿2设置有多个；支腿2能够对破碎箱1进行支撑，使得破碎箱1能够放置的更加平稳。
破碎箱1上设置有滑动架7；封堵板6与滑动架7滑动连接；滑动架7对封堵板6进行支撑和导向，使得封堵板6运动更加平稳。
本实施例中，将土壤团聚体放入到破碎箱1内，通过调节机构11调整第二筛网92的位置，从而能够根据需要调整第一筛网91与第二筛网92组合后的孔径大小，能够根据需要进行筛分，方便使用，通过驱动机构5驱动破碎机构4转动，从而使得破碎机构4对土壤团聚体进行破碎，破碎后的土壤的直径小于第一筛网91和第二筛网92组合后的孔径则能够从破碎箱1上落下，若大于则不能落下继续留在破碎箱1内进行破碎，当剩余的土壤团聚体无法被破碎后，通过升降机构8驱动封堵板6向上移动，解除对出料口101的封堵，从而能够将剩余的土壤团聚体完全取出，方便使用。
实施例二
如图1-3所示，本实用新型提出的一种土壤团聚体自动筛分器，相较于实施例一，本实施例中的破碎机构4包括主动齿轮401、从动齿轮402、转动柱403和破碎刀404；从动齿轮402和转动柱403均设置有四个；主动齿轮401设置在安装架3上，四个从动齿轮402分别设置在四个转动柱403上；主动齿轮401与从动齿轮402啮合连接；破碎刀404设置有多个，多个破碎刀404错位设置在四个转动柱403上。
驱动机构5包括驱动电机501、转动杆502和转动架503；驱动电机501设置在安装架3上，驱动电机501的输出端与转动杆502连接；转动架503呈十字型结构，转动架503对称设置有两个，且分别位于转动杆502的上下两端；转动柱403的两端转动设置在两个转动架503上。
本实施例中，驱动电机501驱动转动杆502转动，转动杆502带动转动架503转动，转动架503带动转动柱403移动，转动柱403带动从动齿轮402移动，从动齿轮402与主动齿轮401啮合传动，从而使得从动齿轮402转动，从动齿轮402带动转动柱403转动，转动柱403带动破碎刀404转动，使得转动柱403自转的同时进行周转，能够带动破碎刀404移动，从而对土壤团聚体进行破碎，且破碎效率高。
实施例三
如图1-3所示，本实用新型提出的一种土壤团聚体自动筛分器，相较于实施例一或实施例二，本实施例中的调节机构11包括手轮1101、丝杆1102、移动块1103和导轨；破碎箱1的下端设置有导向架10上；导轨设置在导向架10上；丝杆1102转动设置在导向架10上；移动块1103设置在第二筛网92上；手轮1101设置在丝杆1102上；移动块1103与导轨滑动连接；移动块1103与丝杆1102螺纹连接。手轮1101上设置有防滑纹，防滑纹能够方便转动手轮1101。
本实施例中，当需要调整第二筛网92的位置时，转动手轮1101，手轮1101带动丝杆1102转动，丝杆1102驱动移动块1103移动，导轨对移动块1103进行支撑和导向，移动块1103带动第二筛网92移动，从而能够调整第二筛网92的位置，能够调整第一筛网91与第二筛网92组合后的孔径的大小，从而能够对不同大小的土壤团聚体进行筛分。
上面结合附图对本实用新型的实施方式作了详细说明，但是本实用新型并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本实用新型宗旨的前提下还可以作出各种变化。
1.一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，包括破碎箱、安装架、破碎机构、封堵板、第一筛网和第二筛网；
破碎箱(1)上设置有出料口；封堵板滑动设置在破碎箱上，且封堵板位于出料口处；破碎箱上设置有用于驱动封堵板移动的升降机构；安装架设置在破碎箱的上端；破碎机构设置在安装架上，且破碎机构位于破碎箱内；安装架上设置有用于驱动破碎机构转动的驱动机构；第一筛网设置在破碎箱的下端；第二筛网滑动设置在破碎箱的下端；破碎箱上设置有用于驱动第二筛网移动的调节机构；第二筛网与第一筛网滑动连接。
2.根据权利要求1所述的一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，破碎机构包括主动齿轮、从动齿轮、转动柱和破碎刀；从动齿轮和转动柱均设置有四个；主动齿轮设置在安装架上，四个从动齿轮分别设置在四个转动柱上；主动齿轮与从动齿轮啮合连接；破碎刀设置有多个，多个破碎刀错位设置在四个转动柱上。
3.根据权利要求2所述的一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，驱动机构包括驱动电机、转动杆和转动架；驱动电机设置在安装架上，驱动电机的输出端与转动杆连接；转动架呈十字型结构，转动架对称设置有两个，且分别位于转动杆的上下两端；转动柱的两端转动设置在两个转动架上。
4.根据权利要求1所述的一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，调节机构包括手轮、丝杆、移动块和导轨；破碎箱的下端设置有导向架上；导轨设置在导向架上；丝杆转动设置在导向架上；移动块设置在第二筛网上；手轮设置在丝杆上；移动块与导轨滑动连接；移动块与丝杆螺纹连接。
5.根据权利要求4所述的一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，手轮上设置有防滑纹。
6.根据权利要求1所述的一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，破碎箱的下端设置有支腿，支腿设置有多个。
7.根据权利要求1所述的一种土壤团聚体自动筛分器，其特征在于，破碎箱上设置有滑动架；封堵板与滑动架滑动连接。设置有用于将头盔连接到防盗系统的环的头盔本发明涉及一种具有硬壳和在硬壳内部延伸的柔性壳的头盔，所述头盔具有用于附接头盔外的防盗系统的附接设备。附接设备包括环，头盔外的所述防盗系统的连接元件能够穿过该环，所述环机械连接至硬壳，从而相对于硬壳可在收起位置和伸出位置之间移动；‑在收起位置，环的大部分位于至少部分由硬壳界定的腔体内，在伸出位置，环的至少一部分位于所述腔体外部，从而允许防盗系统的连接元件穿过环。设置有用于将头盔连接到防盗系统的环的头盔
发明背景
本发明涉及头盔领域。
使用者通常佩戴头盔以覆盖使用者头部的一部分，并在跌落和/或撞击头部的情况下限制使用者受伤的风险。
在头盔的两次使用之间，使用者需要脱下头盔，于是存在其被盗的风险，特别是如果头盔附接到车辆(例如自行车、小型摩托车、摩托车或四轮摩托车)上。
为了防止其被盗，用户可以将头盔外防盗系统的连结件穿过头盔的绑带，或者能围绕在由头盔的一部分硬壳制成的固定的下巴防护部。防盗系统的连结件可以是线缆或U型杆。
在企图盗窃的情况下，则存在由于经由防盗系统的连结件传递的力而导致绑带被切割和/或分解以及下巴防护部被损坏的风险。
发明目的
本发明的目的是提供一种头盔，该头盔完全或部分地解决了现有技术的上述问题。
发明内容
为此，本发明主要涉及一种头盔，该头盔包括硬壳和在硬壳内部延伸的柔性壳，该头盔包括适合于附接到头盔外的防盗系统的附接设备。
本发明的头盔的主要特征在于，附接设备包括环，该环适合用于使头盔外的防盗系统的连结件穿过，该环机械连接至硬壳，从而可相对于硬壳在收起位置和伸出位置之间移动；
-在收起位置中，环的主要部分位于腔体内，腔体至少部分地由硬壳限定，而在伸出位置中，环的至少一部分位于腔体的外部，以使防盗系统的连结件能够穿过环。
为了理解本发明，术语“硬壳”是与柔性壳的硬度相比的相对术语(换句话说，硬壳比柔性壳更硬)。
防盗系统的连结件可以是头盔外的防盗系统的线缆，或是头盔外的防盗系统的链，或是头盔外的防盗系统的U形杆，或形成防盗系统的挂锁的开口环。
具有与硬壳机械连接的环的事实使得更容易使用防盗系统附接头盔，防盗系统具有用于穿过在其伸出位置中的环的连结件。
防盗系统的附接区因此位于环处，该环构成与专用于该附接的头盔的直接接合。
这使得更加容易使用防盗系统附接头盔，同时限制了附接头盔时损坏头盔的任何风险。
防盗系统可以将头盔连接至支承件、诸如静止支承件或车辆的一部分、例如车辆的车轮、车把、车辆的底盘、构成车辆的一部分且可从车辆外部接触的固定附件、或形成车辆的一部分且可从车辆的储物箱内部访问的固定附件，该储物箱适合于将头盔接收在其中。
理想地，头盔的环包括用于防盗系统的连结件的通路，该通路允许直径大于2毫米(mm)的圆柱形杆穿过环，杆的直径优选大于10mm。
理想地，环的这种通路允许直径小于50mm的圆柱形杆通过。
本发明的头盔的另一个优点是，当环不再用于穿过防盗系统的连结件时，可以将环放置在收起位置。
在另一方面，本发明涉及一种组件，该组件首先包括根据本发明的头盔的任何实施例的头盔，其次包括选自包括以下项的电子设备组的电子设备：
-防盗警报电子设备，包括声源和/或发送器，用于经由无线通信网络发送警报消息；
-用于对头盔进行地理定位的电子设备；
-用于检测施加到壳体上的撞击的设备；
-用于检测环损伤的设备(例如，通过检测沿环的电连续性的损失)；
-用于检测施加到壳体的剥离力的设备；
-用于检测环相对于硬壳的至少一个当前位置的电子设备，该用于检测环的至少一个当前位置的电子设备被布置为经由通信频道发送代表当前位置的信号，消息被发送到另一电子设备，以使该另一电子设备执行的功能被实行或被停止；以及这些电子设备的任意组合。
这种组件特别有用，因为它为头盔提供了防盗的机械保护，同时还提供了用于检测头盔状态的器件(其中术语“状态”可以理解为其位置和/或相对于硬壳的环的位置和/或施加在头盔的一部分上的机械应力)。
具体实施方式
参考图1至图9b，本发明主要涉及一种头盔1，其包括硬壳11和在硬壳内部延伸的柔性壳12。
头盔包括附接设备13，该附接设备13用于附接到头盔外的防盗系统14。
附接设备13包括环15，用于使所述防盗系统14的连结件在头盔外穿过。
防盗系统的连结件能是防盗系统线缆或防盗系统链或防盗系统U形杆。
环15机械地连接到硬壳11，使得相对于硬壳11可在收起位置和伸出位置之间移动。
在收起位置，环15的主要部分位于腔体16内，该腔体16至少部分地由所述硬壳11限定。
在伸出位置，环15的至少一部分位于所述腔体16的外部，以使环能够使防盗系统14的所述连结件穿过。
从各个附图可以理解，头盔可包括刚性基部17，该刚性基部17牢固地紧固在硬壳11上，所述环经由刚性基部17机械连接到硬壳11。
试图在基部17和硬壳11之间滑动工具的小偷冒着毁坏或损坏硬壳11的风险，这会使头盔不能使用。这样就劝阻了小偷偷头盔，因为那样则有使头盔失去功能的危险。
从图7a至7e以及8a至8e和9c可以理解，基部17包括用于引导所述环15相对于基部17的运动的引导表面50a，从而引导环在其收起位置和其伸出位置之间的运动。
这些引导表面50a相对于所述硬壳11固定到位，并且在大多数情况下它们位于所述腔体16内。
由于这些引导表面50a直接形成在本身牢固地紧固在硬壳11上的基部16上，因此环15在其收起位置和其伸出位置之间的运动被更准确地引导，并且环相对于硬壳的运动幅度因此受限。
再一次地减少了插入工具将环15与头盔的其余部分分离的任何可能性，从而有助于劝阻小偷。
此外，由于这些引导表面大部分且优选地全部位于所述腔16内，因此小偷的工具更难以接近它们，从而增加了环与硬壳之间的机械连接的安全性。
环优选地属于设置有远端部段的部分，该远端部段与环相距一定距离并且永久地保持在壳体内，以便改善环的维持。
从图8c至8e可以看出，该远端部段可以包括用于引导弹簧30的纵向狭槽。
在图1、4、和8a至8e所示的实施例中，引导表面50a布置成允许环15仅平移运动。
在图2、5、6、9a和9b所示的实施例中，引导表面布置成仅在枢转中允许环相对于基部17移动。
在图7a至7e所示的实施例中，引导表面50a基本上布置成允许环相对于基部平移运动并且允许环相对于基部枢转小于10°。该枢转绕垂直于主轴线的轴线发生，该主轴线用于环在从收起位置到其伸出位置时的平移运动。
这种通过的角度小于10°的受限的枢转用于使得环15能够移动通过邻抵部18，该邻抵部在此示例中相对于基部是静止的，从而位于环从收起位置到其伸出位置的最短路径上。
优选地，弹簧片19用于抵抗环15的枢转，以便在环处于其收起位置时保持弹簧片19抵靠在邻抵部18上，从而抵抗该环越过邻抵部18的运动。
从图7c至7e可以理解，为了使环15能够从其收起位置行进到其伸出位置，必须：
-最初在环上对弹簧片19施加一个枢转力，直到环越过邻抵部18为止；以及
-随后，通过沿轨道50滑动直到到达环的伸出位置，来将环平移移动。
优选地，基部17通过彼此间隔开的多个紧固件17a刚性地抵靠硬壳紧固，使得基部17在多个紧固件17a的作用下被压靠在硬壳11上。
具有多个紧固件17a加强了基部17和硬壳之间的连接，并防止基部17能够相对于硬壳11枢转。
使用彼此间隔开的多个紧固件增加了基部和硬壳之间的连接强度，并且再次有助于劝阻小偷。
理想地，多个紧固件中的紧固件17a选自包括以下各项的紧固件组：铆钉、螺钉、将硬壳模制在基部的各个区上，以及这些紧固件的组合。
在本发明的每个实施例中，优选的是，基部17完全位于所述腔体16的内部，从而使试图破坏它的小偷难以接近它。
在本发明的每个实施例中，头盔1优选地还包括壳体20，其中基部17属于壳体20，并且壳体20还包括覆盖件21，该覆盖件21防止了对其中环机械连接到基部的区的接近。
在收起位置，环的所述主要部分位于壳体内部。
因此，在其收起位置和伸出位置之间行进时，环15在基部17和壳体20的覆盖件21之间移动。
在图8c至图8e的实施例中，基部17和覆盖件21是平坦且平行的，并且它们引导位于基部和覆盖件之间的环15。
基部优选地是优选为锻造的单件金属，并且优选地由不锈钢、例如316钢制成。
环优选地是优选为锻造的单件金属，并且优选地由不锈钢、例如316钢制成。
柔性壳优选地由聚苯乙烯制成。
头盔还能包括布置在柔性壳内部的舒适衬里，以避免柔性壳体与使用者的头部之间的直接接触。
如图7a至7e所示，环15能是开口的刚性环，在所述收起位置和延伸位置中的任何一个处仅向壳体的内部开口。
在该实施例中，由于环是刚性的，因此难以变形，但是仍然比闭合的刚性环更容易变形。
仅将刚性环的开口定位在壳体20内部会增加环15张开的阻力，因为只有通过强行打开壳体20才能接近其开口。
为了补偿开口的刚性环的机械弱点，壳体可以包括侧邻抵部，其限制了将位于壳体内部的环15的开口张开的能力。
此外，环15在壳体内部开口的事实使得在壳体内部空的空间能够释放。
壳体20内的这种空的空间因此可用于在其中定位至少一个电子设备60的一部分61。
下面描述电子设备的几个实施例。
在图8a至8e所示的另一实施例中，环15可以闭合的刚性环。
闭合的刚性环比开口的刚性环具有更大的机械强度。
在未示出的另一个实施例中，环可以是柔性的，并且可以由具有第一和第二终端的线缆构成，该第一和第二终端被附接到基部。
在未示出的该实施例中，头盔还能包括锁定设备，其在锁定设备的控制的作用下可在锁定构造和解锁构造之间移动(例如，对锁定设备的这种控制可以是由机械钥匙或电动控制栓致动的锁)。
该锁定设备紧固在头盔上，优选地抵靠基部，优选地在壳体内部。
在锁定构造中，线缆的第二端经由锁定设备附接到基部，而在解锁构造中，线缆的第二端是自由的并位于壳体外部。
因此，线缆的两端都直接连接到基部，或者只有这些端中的一个直接连接到基部，而这些端中的另一个经由锁定构造中的锁定设备连接。
使用由电缆构成的柔性环的优点在于，其使得环的形状能够适应与防盗系统的外连结件紧固的需要。
在电缆的第二端经由锁定设备连接到基部的实施例中，可以使用头盔自身携带的锁定器件，使头盔固定在头盔外防盗系统的任何连结件上。
在该实施例中，防盗系统的连结件可以是闭合环形式的固定附件。
在解锁构造中，线缆的第二端可以固定闭合环的形式穿过连结件。
在本发明的各个实施例中，诸如在图7a到7e的实施例中，壳体20能包括用于引导环15在收起位置和其伸出位置之间平移移动的两个轨道50。
同样地，如以上参考那些图7a至7e所提到的，壳体20能包括和/或支承至少一个机械邻抵部18，该机械邻抵件18被布置成当环处于收起位置时与环15接触，以便防止其朝向伸出位置移向。
在另一方面，如图8c至图8e所示，头盔1还能包括用于致动环的手动致动区，并且布置成使环响应于施加在手动致动区上的手动作用从其收起位置行进至其伸出位置。
通常，环的手动致动区可以是环锁定机构的按钮或形成在环上的按压区，环则作用在环锁定机构上。
环锁定机构优选地被布置为：每当环被手动移动到收起位置时自动地将环保持在其收起位置，并且响应于在环的手动致动区上的手动作用而将环朝向其伸出位置移动。
例如，环的锁定机构可包括机械连接到手动致动区26的单稳态钩24，该单稳态钩24可在单稳态位置和释放位置之间移动，单稳态位置用于使环保持在其收起位置(如图8e所示)，释放位置响应于环26的手动致动区的所述手动作用到达(在图8d中示出)。
如图8c、8d和8e所示，钩24是枢转地安装的摇杆24，该摇杆24放置在壳体20内，以便绕位于壳体20内的静止销25在其中枢转。
第二弹性返回构件27施加返回力以朝向单稳态位置推动钩24，用于将环保持在其收起位置，该第二弹性返回构件27在该示例中是可压缩螺旋弹簧，但是可以是弹簧片(或者本领域技术人员通常已知的任何其他功能等同物)。壳体包括放置在壳体内部并布置为支承所述第二弹性返回构件27的一部分的支承区28。
在本示例中，支承区28是形成在基部中的通道，以接收构成第二弹性返回构件27的螺旋弹簧27。
钩24，在该示例中是枢转安装的摇杆24，具有支承区29，该支承区29放置于壳体内部并且布置成支承所述第二弹性返回构件27的另一部分，特别是螺旋弹簧27的第二端。
在本发明包括壳体的任何实施例中，外壳还可以设置有所谓的“推拉”系统，该系统适用于：
-在施加在环上的推力的作用下，允许环从其伸出位置朝向收起位置移动；
-将环保持在其收起位置；以及
-允许环响应于施加在环上的推力从其收起位置朝向其伸出位置行进，在保持其远离伸出位置同时将其推离其收起位置。
在某些实施例中，诸如图1、4、7a、7b、8a、8b、9a和9b所示，腔体1能至少部分地由硬壳11的面向柔性壳12的内部表面限定。
除了以这种方式实施之外，腔体16还优选地由柔性壳限定，使得腔体位于硬壳11和柔性壳12之间，即，在硬壳11的面向头盔1的内部区的一侧上，该内部区将接收使用者的头部。
在替代的其他实施例中，诸如在图2、4、5和6中所示的那些实施例中，所述腔体16通过所述硬壳11的外部面以位于该外部面中的缩进部限定。
由外部面限定的腔体形成凹室31。
在这种情况下，头盔1能包括用于闭合凹室31的舱门32，该舱门可在打开凹室的打开位置和闭合凹室的闭合位置之间移动。
在打开位置，舱门32允许环15放置在其伸出位置以使环的所述至少一部分位于凹室的外部。
在其闭合位置，舱门32防止环行进到其伸出位置。
在该实施例中，头盔1还能包括用于将环从其收起位置朝向其伸出位置推动的返回构件。
因此，如果舱门朝其闭合位置移动，则在该返回构件的作用下，环从其收起位置朝向其伸出位置再移动。
这样的返回构件可以是诸如弹簧、可压缩的弹性体、或弹性舌片、或者利用诸如磁体的磁力的返回构件。
在某些实施例中，例如图2、5和6中所示的实施例，其中头盔同时包括凹室31、封闭舱门32和基部17，用于经由基部将环15机械连接到硬壳11，舱门32还用于保护基部及其在收起位置中与环的连接。
在这些实施例中，基部17优选地完全位于凹室的内部，从而保护其免于被剥离的风险。
应当注意，在包括电子设备60的头盔的每个实施例中，该电子设备还能包括至少一个连接端口62，该端口62能位于腔体的内部或外部。
当腔体16由硬壳11的外部面限定并形成凹室31时，端口62优选地定位在凹室31中，以便由闭合的舱门32保护在其中。
端口62也能定位在坐落于硬壳11和柔性壳12之间的空间中，并且朝向头盔的外部敞开。
通常，端口定位朝向硬壳的基部。
举例来说，这样的端口可以是用于给电子设备的电池充电的USB端口。
返回到包括用于闭合凹室的舱门32的实施例，头盔还能包括用于致动舱门32的手动致动区33，手动致动区33布置成响应于手动作用使舱门32从其闭合位置朝向其打开位置行进，手动作用被施加在手动致动区33上。
通常，用于手动致动舱门32的区33是舱门锁定机构的按钮，该舱门锁定机构布置成当将舱门32手动移动到其闭合位置时自动将其保持在其闭合位置，并响应于手动致动区上的手动作用将舱门朝向其打开位置移动。
例如，致动机构能包括单稳态钩，该单稳态钩机械连接至手动致动区并且可在用于将舱门保持在其闭合位置的单稳态位置和响应于手动致动区上的所述手动作用而达到的释放位置之间移动。
优选地，所述舱门32选自包括沿着硬壳可滑动并面向其外部面的舱门、沿着硬壳可滑动且面向其内部面的舱门、布置成可相对于硬壳枢转的铰接式舱门的舱门组，以及此类舱门的任何组合。
优选地，并且在以上任何实施例中，头盔能包括电子设备60，其选自以下项构成的电子设备组：
-电子防盗警报设备，包括声源和/或经由无线通信网络发送警报消息的发送器(该消息能是SMS、MMS、或任何其他形式的消息)；
-用于对头盔进行地理定位的电子设备；
-用于检测施加到壳体上的撞击的设备；
-用于检测环损伤的设备(例如，通过检测沿环的电连续性的损失)；
-用于检测施加到壳体上的剥离力的设备；以及
-用于检测环相对于壳体的至少一个当前位置的电子设备61(该用于检测环相对于壳体的至少一个当前位置的电子设备被布置为经由信号频道发送代表当前位置的信号，该消息被发送到可选地包含在头盔中的另一个电子设备，例如在壳体内部、或者远离头盔，以便导致由另一个电子设备执行的功能实行或者停止)，以及此类电子设备的任意组合。
例如，图10所示的设备是适合于包含在头盔中并且优选地包含在壳体中的电子设备60。
该设备60包括：
-电池63(例如，用于设备60的全部或部分供电的锂离子或锂聚合物类型)；
-3G/4G M2M通信芯片60，用于经由无线网络为设备60提供连接；
-用于检测撞击和/或移动的加速度计65；
-端口62，例如用于给电池63充电；
-用于对头盔1进行地理定位的电路66；以及
-用于检测环相对于壳体的至少一个当前位置的电子检测器设备61(检测器设备61可以包括带有机械开关的扣板，该机械开关在环移动的作用下移动)。
根据由环位置检测器设备61检测到的环15相对于壳体20的位置：
-如果在收起位置检测到环，则电路经由无线网络的通信功能被禁用(从而使用户免于暴露于通信信号)，并且还能禁用设备60的所有其他功能；以及
-如果检测到环在收起位置以外的其他位置(例如在伸出位置)中，则激活能通过加速度计执行的震动检测功能，并且如果检测到震动，则由电子设备60执行至少一个作用。
借助示例，该至少一个作用能是：
-发送头盔的当前位置，如使用用于对头盔1进行地理定位的电路66所检测到的；和/或
-经由属于设备60的警报器件产生至少一个听觉和/或视觉警报。
更精确地，在检测到环处于伸出位置时，设备60被激活并记录头盔的地理位置，以及与任何撞击、头盔的振动或移动、企图盗窃相关的信息。
设备60通过无线网络(例如，经由Web服务器和安装在电话中的应用程序)与头盔拥有者的电话远程通信。
以一定的重复率，设备经由无线网络(例如，经由3G、4G或5G网络)向所述电话传输有关地理位置的信息以及与头盔的任何撞击、振动或移动、企图盗窃有关的任何警报。
因此，如果试图窃取头盔会警告使用者，从而能在知道头盔位置的同时采取相应的行动。
当头盔在使用中时，环放置在其收起位置，其由电子检测器设备61检测，于是能禁用电路经由无线网络的通信功能以及设备60的所有其他功能。
本发明不限于上述示例，并且可以包括其他实施例，例如本发明的各种实施例的特征的任何组合。
此外，尽管如上所述的基部和/或覆盖件和/或整个壳体优选地由金属制成，但是它们中的至少一些可以由塑料材料制成。在这种情况下，优选的是将上述电子设备60包含在头盔中，以检测闯入壳体的企图并产生警报。
1.一种头盔，包括硬壳和在所述硬壳内延伸的柔性壳，所述头盔包括适合于附接到所述头盔外的防盗系统的附接设备，所述头盔的特征在于，所述附接设备包括环，所述环适合用于使所述头盔外的所述防盗系统的连结件穿过，所述环机械连接至所述硬壳从而可相对于所述硬壳在收起位置和伸出位置之间移动；
-在所述收起位置中，所述环的主要部分位于腔体内，所述腔体至少部分地由所述硬壳限定，而在所述伸出位置中，所述环的至少一部分位于所述腔体的外部，以使所述防盗系统的所述连结件能够穿过所述环。
2.根据权利要求1所述的头盔，其特征在于，包括刚性基部，所述刚性基部刚性地抵靠所述硬壳紧固，所述环经由所述刚性基部机械连接到所述硬壳。
3.根据权利要求2所述的头盔，其特征在于，所述基部包括用于引导所述环相对于所述基部的运动的引导表面(50a)，以便在所述收起位置和所述伸出位置之间引导所述环的运动，所述引导表面(50a)相对于所述硬壳固定到位，并且大部分位于所述腔体的内部。
4.根据权利要求2或3所述的头盔，其特征在于，所述基部通过彼此间隔开的多个紧固件(17a)刚性地抵靠所述硬壳紧固，使得所述基部在所述多个紧固件(17a)的作用下被按压抵靠所述硬壳。
5.根据权利要求4所述的头盔，其特征在于，所述多个紧固件中的紧固件(17a)选自包括以下各项的紧固件组：铆钉、螺钉、将所述硬壳模制在所述基部的各个区上、以及这些紧固件的结合。
6.根据权利要求2至5中的任一项所述的头盔，其特征在于，包括壳体，所述基部属于所述壳体，所述壳体还包括覆盖件，其防止接触所述环和所述基部之间的机械连接区，在所述收起位置中，所述环的所述主要部分位于所述壳体内部。
7.根据权利要求6所述的头盔，其特征在于，所述环是开口的刚性环，并且在所述收起位置和所述伸出位置的任何一个中，所述刚性环仅向所述壳体的内部开口。
8.根据权利要求6所述的头盔，其特征在于，所述环是闭合的刚性环。
9.根据权利要求6所述的头盔，其特征在于，所述环是柔性的，并且由具有第一和第二终端的线缆构成，所述第一和第二终端附接到所述基部。
10.根据权利要求9所述的头盔，其特征在于，还包括锁定设备，所述锁定设备在所述锁定设备的控制作用下可在锁定构造和解锁构造之间移动，所述锁定设备被紧固至所述头盔，在所述锁定构造中，所述线缆的所述第二端经由锁定设备附接到所述基部，在所述解锁构造中，所述线缆的所述第二端是自由的，并且位于所述壳体的外部。
11.根据权利要求6至8中任一项所述的头盔，其特征在于，所述壳体包括至少一个返回构件，用于使所述环从其收起位置朝向其延伸位置返回，所述构件放置在所述壳体内并且所述返回构件属于包括弹性返回构件和磁性返回构件的构件组。
12.根据权利要求6至9中任一项所述的头盔，其特征在于，所述壳体包括两个轨道，用于引导所述环在所述收起位置和所述伸出位置之间平移运动。
13.根据权利要求6至9中的任一项所述的头盔，其特征在于，所述壳体包括至少一个机械邻抵部，所述机械邻抵部布置成当所述环处于其收起位置时与所述环接触以防止其朝向其伸出位置行进。
14.根据权利要求6至9中的任一项所述的头盔，其特征在于，所述头盔还包括用于致动所述环的手动致动区，并且所述手动致动区布置成使得所述环响应于施加在所述手动致动区上的手动作用而从其收起位置行进到其伸出位置。
15.根据权利要求6至14中的任一项所述的头盔，其特征在于，还包括选自包括以下项的电子设备组的电子设备：
-防盗警报电子设备，包括声源和/或发送器，用于经由无线通信网络发送警报消息；
-用于对所述头盔进行地理定位的电子设备；
-用于检测施加到所述壳体上的撞击的设备；
-用于检测所述环的损伤的设备；
-用于检测施加到所述壳体的剥离力的设备；
-电子检测器设备，其检测所述环相对于所述壳体的至少一个当前位置；以及这些电子设备的任意组合。
16.根据权利要求1至5中任一项所述的头盔，其特征在于，所述腔体至少部分地由所述硬壳的面向所述柔性壳的内部面限定。
17.根据权利要求1至5中的任一项所述的头盔，其特征在于，所述腔体由位于所述外部面中的缩进部中的所述硬壳的外表面限定。
18.根据权利要求17所述的头盔，其特征在于，由所述外部面限定的所述腔体形成凹室，所述头盔包括用于闭合所述凹室的舱门，所述舱门可在凹室打开位置和凹室闭合位置之间移动，在所述打开位置中的所述舱门允许所述环处于其伸出位置，以使所述环的所述至少一部分位于所述凹室外部，并且在所述闭合位置中的所述舱门防止所述环行进到所述伸出位置。
19.根据权利要求18所述的头盔，其特征在于，还包括用于致动所述舱门的手动致动区，并且布置成使舱门响应于施加在所述手动致动区上的手动作用，从其闭合位置朝向其打开位置行进。一种内衣本实用新型公开了一种内衣，它包括罩杯、下扒、侧比、后比、肩带、调节带、后背布和背扣，所述两个罩杯底部与所述下扒固定连接，下扒中部连接有前扣，两个所述侧比一侧分别与两个罩杯固定连接，另一侧固定有胶骨，两个胶骨均与所述后比固定连接，两条所述肩带一端分别与两个罩杯连接，另一端与后比连接，所述肩带上设置有调节扣所述调节带一端与后比的一侧固定连接，另一端通过背扣与后比的另一侧连接，所述后背布与后比固定连接，且覆盖在调节带上。采用本实用新型，实现内衣与胸部更贴合的功能，且内衣穿戴方便。  一种内衣
技术领域
本实用新型涉及服装技术领域，尤其涉及一种内衣。
背景技术
市场上的前扣内衣穿戴方便，但前扣的安装位置有限，没有办法设置较多的多排调节扣，因此前扣内衣无法调节，以导致内衣无法与胸部完全贴合，容易造成空杯，尤其在穿修身衣服时，内衣凸显的痕迹会影响衣着的美观。
发明内容
本实用新型所要解决的技术问题在于，提供一种内衣，实现内衣与胸部更贴合的功能，且内衣穿戴方便。
为了解决上述技术问题，本实用新型提供了一种内衣，包括罩杯、下扒、侧比、后比、肩带、调节带、后背布和背扣，所述两个罩杯底部与所述下扒固定连接，下扒中部连接有前扣，两个所述侧比一侧分别与两个罩杯固定连接，另一侧固定有胶骨，两个胶骨均与所述后比固定连接，两条所述肩带一端分别与两个罩杯连接，另一端与后比连接，所述肩带上设置有调节扣，所述调节带一端与后比的一侧固定连接，另一端通过背扣与后比的另一侧连接，所述后背布与后比固定连接，且覆盖在调节带上。
其中，所述调节带具有弹性。
其中，所述调节带为两条，两条调节带分别左右对称固定在后比上。
其中，所述调节带包括第一带和第二带，所述第一带的一端、第二带的一端分别与后比的一侧上部、下部固定连接，所述后比通过所述背扣与第一带的另一端、第二带的另一端连接。
其中，所述罩杯、侧比和后背布的面料材质为纯棉。
其中，所述肩带包括主带和副带，所述主带一端与罩杯靠近侧比处连接，另一端与后比连接，所述调节扣设置在主带上，所述副带一端与罩杯远离侧比处连接，另一端主带连接。
其中，所述主带的两端分别通过9字扣与罩杯、后比连接，所述副带的两端分别通过9字扣与罩杯、主带连接。
其中，还包括前胸布和暗扣，所述前胸布通过若干暗扣分别与罩杯、侧比连接。
其中，所述背扣为两排两扣以上，所述前扣为9字扣。
其中，所述罩杯的厚度为2～5mm。
实施本实用新型的有益效果在于：设置有调节带来实现前扣内衣具有调节的功能，使得罩杯与胸部更贴合，具有显胸小以及穿戴方便的特点；其一调节带能够穿过另一调节带与后比连接，两条调节带重叠的面积小，使得后背布看起来更平整；设置有可拆卸的前胸布，能够在女性穿V领或宽领的衣服时起到防走光的作用。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。
参照图1-4，本实用新型一种内衣，它包括罩杯1、下扒2、侧比3、后比4、肩带5、调节带6、后背布9和背扣10，所述两个罩杯1底部与所述下扒2固定连接，下扒2中部连接有前扣7，具体地，所述前扣7为9字扣，9字扣连接、脱开操作方便，且不易脱扣，两个所述侧比3一侧分别与两个罩杯1固定连接，另一侧固定有胶骨8，两个胶骨8均与所述后比4固定连接，设置有胶骨8，胶骨8起到抑制乳房脂肪外溢、侧收胸部外侧副乳赘肉以及向内侧推集中胸型的作用，两条所述肩带5一端分别与两个罩杯1连接，另一端与后比4连接，所述肩带5上设置有调节扣51，所述调节口51为8字扣，通过调节口51能够调节肩带5的长度，以配合不同女性的使用需求，所述调节带6一端与后比4的一侧固定连接，另一端通过背扣10与后比4的另一侧连接，所述后背布9与后比4固定连接，且覆盖在调节带6上，具体地，所述背扣10为两排三扣，两排三扣使得调节带6具有两种收紧程度可调，可根据自身情况以使罩杯1更加地贴合胸部，设置有后背布9，起到遮挡调节带6的作用，可避免调节带6痕迹凸显，影响后背穿着的美观性。
为便于扣合背扣10并背扣10不易脱落，参见图2，所述调节带6具有弹性，调节带6因自身弹力收缩使得背扣10上的挂钩拉紧背扣10上的钩环。
为使胸部两侧调节对称收紧，参见图2，所述调节带6为两条，两条调节带6分别左右对称固定在后比4上，女性穿好内衣后，双手伸至身体两侧，然后分别拉扯两条调节带6，拉扯至舒适位置后分别将两个背扣10扣好即可，背扣10设置在后比4靠近胶骨8的一侧，便于单手扣合背扣10，相比于现有技术中背扣10设置在后背中部，操作更加方便。
为便于两条调节带6对称设置，参见图2，所述调节带6包括第一带61和第二带62，所述第一带的一端、第二带的一端分别与后比的一侧上部、下部固定连接，所述后比4通过所述背扣10与第一带61的另一端、第二带62的另一端连接，第一带61、第二带62与背扣10的挂钩缝合，后比4与背扣10的钩环缝合。其一条调节带6穿过另一条调节带6与后比4连接，能够减少两条调节带6重叠部分的面积，使得后背布9看起来更平整。
为避免内衣与衣服因摩擦产生静电而导致衣服粘在内衣上，影响衣着的美观性，所述罩杯1、侧比3和后背布9的面料材质为纯棉。
为使肩带5拉紧罩杯1，参见图1，所述肩带5包括主带52和副带53，所述主带52一端与罩杯1靠近侧比3处连接，另一端与后比4连接，所述调节扣51设置在主带52上，所述副带53一端与罩杯1远离侧比3处连接，另一端主带52连接。主带52和副带53配合拉扯罩杯1的上部，使得罩杯1上部与胸部更贴合，避免空杯，并配合调节扣51来缩短主带52的长度，能够将罩杯1往上提，从而收紧胸部，起到显胸小的作用，适用于女性穿修身、衬衣类型的衣服。
为便于更换主带52和副带53，参见图1，所述主带52的两端分别通过9字扣与罩杯1、后比4连接，所述副带53的两端分别通过9字扣与罩杯1、主带52连接。当女性穿露肩、吊带等类型衣服的时候，可将主带52、副带53更换为透明带，则起到将主带52和副带53隐形的视觉效果，避免肩带5裸露。
为防止胸部走光，参见图1，还包括前胸布20和暗扣201，所述前胸布20通过6个暗扣201分别与两个罩杯1、两个侧比3连接，女性在穿v领或宽领类型的衣服时，可将前胸布20固定在两个罩杯和两个侧比3上，以使前胸布20遮挡胸部，起到防走光的作用。
为起到显胸小的作用，所述罩杯1的厚度为3mm，使用薄型罩杯1，一方面透气性好、不闷热，另一方面不会聚拢胸部，以致胸部显大。
工作原理：女性穿上内衣后，首先将前扣7扣好，然后直立上身，两手分别伸至身体两侧，两只手分别拉扯两条调节带6的末端，调整至合适位置后，扣好背扣10，然后将手绕过背后，通过调节调节51在主带52上的位置来调节主带52的长度，使得两个罩杯1与胸部更贴合。采用本实用新型，使得罩杯与胸部更贴合，具有显胸小的特点。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
1.一种内衣，其特征在于，它包括罩杯、下扒、侧比、后比、肩带、调节带、后背布和背扣，所述两个罩杯底部与所述下扒固定连接，下扒中部连接有前扣，两个所述侧比一侧分别与两个罩杯固定连接，另一侧固定有胶骨，两个胶骨均与所述后比固定连接，两条所述肩带一端分别与两个罩杯连接，另一端与后比连接，所述肩带上设置有调节扣，所述调节带一端与后比的一侧固定连接，另一端通过背扣与后比的另一侧连接，所述后背布与后比固定连接，且覆盖在调节带上。
2.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述调节带具有弹性。
3.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述调节带为两条，两条调节带分别左右对称固定在后比上。
4.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述调节带包括第一带和第二带，所述第一带的一端、第二带的一端分别与后比的一侧上部、下部固定连接，所述后比通过所述背扣与第一带的另一端、第二带的另一端连接。
5.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述罩杯、侧比和后背布的面料材质为纯棉。
6.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述肩带包括主带和副带，所述主带一端与罩杯靠近侧比处连接，另一端与后比连接，所述调节扣设置在主带上，所述副带一端与罩杯远离侧比处连接，另一端主带连接。
7.如权利要求6所述的一种内衣，其特征在于，所述主带的两端分别通过9字扣与罩杯、后比连接，所述副带的两端分别通过9字扣与罩杯、主带连接。
8.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，还包括前胸布和暗扣，所述前胸布通过若干暗扣分别与罩杯、侧比连接。
9.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述背扣为两排两扣以上，所述前扣为9字扣。
10.如权利要求1所述的一种内衣，其特征在于，所述罩杯的厚度为2～5mm。一种具有固液分离功能的洗地机本发明公开了洗地机生产领域的一种具有固液分离功能的洗地机，包括手持部和工作部，所述工作部包括用于清洁的清理刷、用于收集污水及垃圾的收集机构以及行走轮；所述收集机构包括上、下叠放的污水收集仓和垃圾收集仓，所述污水收集仓和垃圾收集仓通过吸风管道相连，所述吸风管道的上端设置有吸风组件，下端设置有过滤筛板。所述垃圾收集仓靠近清理刷的一端开有垃圾收集口，所述吸风管道设置在垃圾收集仓远离清理刷的一端。本发明在清洁时，垃圾混合物被吸风机构吸取流动，先被过滤筛板过滤使得固体垃圾留在垃圾收集仓内，液体垃圾再被吸取落在污水收集仓内，完成固液分离的同时，还保护了吸风机构不被固体垃圾撞击。一种具有固液分离功能的洗地机
技术领域
本发明为洗地机生产领域，具体涉及的是一种具有固液分离功能的洗地机。
背景技术
随着保洁要求的不断提高以及保洁技术的不断完善，在对地板、瓷砖、大理石等各种硬质地面的清洁维护领域中出现了各种洗地机，其工作原理一般是机器前部配有一个电动机带动辊刷转动，对地面进行清洁，在辊刷旋转的同时有清水从辊刷处流出，这样边洗边刷，使地面的污渍、油污、杂质清洗的更加干净，再吸风机构吸取辊刷清洁后残留的污水。目前一般的洗地机没有过滤网，固体垃圾和液体垃圾都在一起，倒入厕所容易堵塞下水道，很难实现垃圾分类的目的。此外若是固体垃圾较大，随着液体垃圾一起被吸风机构吸取，会具备较大的动能，碰撞在吸风机构上，造成设备损坏。因此目前需要一种具有固液分离功能的洗地机来解决上述问题。
本发明提供了一种具有固液分离功能的洗地机，该发明设置了分离式的垃圾收集仓和污水收集仓，两者通过吸风管道连接，吸风管道内设置有过滤筛板；清洁时，垃圾混合物被吸取流动，先被过滤筛板过滤使得固体垃圾留在垃圾收集仓内，液体垃圾再被吸取落在污水收集仓内，完成固液分离的同时，还保护了吸风机构不被固体垃圾撞击。
发明内容
本发明的目的在于提供一种具有固液分离功能的洗地机，以解决上述背景技术中提出了现有技术缺点的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有固液分离功能的洗地机，包括手持部和工作部，所述工作部包括用于清洁的清理刷、用于收集污水及垃圾的收集机构以及行走轮；所述收集机构包括上、下叠放的污水收集仓和垃圾收集仓，所述污水收集仓和垃圾收集仓通过吸风管道相连，所述吸风管道的上端设置有吸风组件，下端设置有过滤筛板。
优选地，所述垃圾收集仓靠近清理刷的一端开有垃圾收集口，所述吸风管道设置在垃圾收集仓远离清理刷的一端。
优选地，所述过滤筛板的下方设置有用于清理过滤筛板滤孔的清扫组件；所述清扫组件包括固定安装在垃圾收集仓内侧壁上的固定板，所述固定板上转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的中部为螺纹部，两端为光杆部，所述螺纹杆上螺纹安装有滑动组件，所述滑动组件的上端固定设置有用于清理过滤筛板滤孔的清扫毛刷；所述光杆部与固定板的连接处设置有第一弹簧，所述第一弹簧套设在光杆部上，用于阻止滑动组件进入光杆部。
优选地，所述行走轮固定安装在行走轴上，所述行走轴转动安装在工作部处的机架上；所述螺纹杆通过同步带与行走轴同步传动连接。
优选地，所述垃圾收集口上滑动安装有封闭板，所述封闭板用于调节垃圾收集口的大小；所述封闭板的下端固定安装有楔块，所述垃圾收集仓内水平滑动安装有驱动块，驱动块的上端开有斜面；所述驱动块通过斜面顶起封闭板；所述驱动块与调节单元相连；所述调节单元根据清理刷的转速大小驱使驱动块移动。
优选地，所述调节单元包括固定安装在转动轴上的转动环，所述转动轴转动安装在机架上且与驱动电机相连；所述清理刷固定安装在转动轴上；所述转动环的周向间隔固定安装有转动杆，所述转动杆沿着转动环的径向设置，所述转动杆远离转动环的一端滑动安装有驱动柱，所述驱动柱沿着转动杆的身长方向滑动安装；沿着驱动柱的身长方向，在驱动柱与转动杆之间设置有第二弹簧；所述驱动柱远离转动环的一端旁侧设置有驱动环，所述驱动环水平滑动安装在机架上，所述驱动环与驱动块固定连接；所述驱动柱用于驱动驱动环移动；沿着驱动块的滑动方向，在驱动块与垃圾收集仓内壁之间设置有第三弹簧。
优选地，所述滑动组件包括螺纹连接块和竖直滑动块，所述螺纹连接块与螺纹杆螺纹连接；所述竖直滑动块设置在螺纹连接块的外周且与螺纹连接块竖直滑动连接，沿着竖直滑动块的滑动方向，在竖直滑动块和螺纹连接块之间设置有第四弹簧，所述清扫毛刷设置在竖直滑动块的上端；所述竖直滑动块的下端设置有进给块，所述进给块水平滑动安装在垃圾收集仓内；所述进给块与竖直滑动块楔面连接；所述驱动块远离清理刷的一端与进给块固定连接。
优选地，所述污水收集仓靠近清理刷的一端设置有用于清理清理刷的清理部。
优选地，所述手持部上还设置有清水供应盒，所述清水供应盒用于向清理刷提供清水。
优选地，所述手持部与工作部球头铰接。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
1.本发明设置了分离式的垃圾收集仓和污水收集仓，方便垃圾分类收集，两者通过吸风管道连接，吸风管道内设置有过滤筛板；清洁时，垃圾混合物被吸取流动，先被过滤筛板过滤使得固体垃圾留在垃圾收集仓内，液体垃圾再被吸取落在污水收集仓内，完成固液分离的同时，还保护了吸风机构不被固体垃圾撞击。
2.本发明还在过滤筛板的下方设置有清扫组件对过滤筛板进行清扫，避免过滤筛板上的滤孔堵塞，防止吸风组件的吸风效率降低，进而使得清理刷清理的不干净，影响清理效果；本发明还利用人们来回移动工作部，控制清扫组件自动转向，反复清理过滤筛板，保证过滤筛板的通畅。
3.在面对难以清理的污渍时，增节清理刷的转速和反复多清洁几次往往同时进行。本发明在增加清理刷转速，驱动封闭板减小垃圾收集口的面积大小，增强吸力的同时，还驱动进给块移动，驱动竖直滑动块上移减小清扫毛刷与过滤筛板之间距离减小，使得在行走轮移动时清理毛刷的清扫压力增加，提高对过滤筛板的清理效果，避免过滤筛板堵塞，进一步保证了吸风能力的增强。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1-9，一种具有固液分离功能的洗地机，包括手持部11和工作部12，所述工作部12包括用于清洁的清理刷13、用于收集污水及垃圾的收集机构以及行走轮14；所述收集机构包括上、下叠放的污水收集仓15和垃圾收集仓16，所述污水收集仓15和垃圾收集仓16通过吸风管道17相连，所述吸风管道17的上端设置有吸风组件18，下端设置有过滤筛板19。
优选地，所述垃圾收集仓16靠近清理刷13的一端开有垃圾收集口20，所述吸风管道17设置在垃圾收集仓16远离清理刷13的一端。
如图1、图6所示，本发明在工作时清理刷13喷水转动对地面进行清洁，同时吸风组件18开始工作将清理刷13上的垃圾混合物吸取通过垃圾收集口20，进入垃圾收集仓16内。垃圾混合物被吸取进入吸风管道17内，因为吸风管道17的下端设置有过滤筛板19，所以垃圾混合物中的固体垃圾被过滤筛板19过滤，残留在垃圾收集仓16内；过滤后的污水通过吸风管道17进入到上方的污水收集仓15内，完成固液分离。本发明设置了分离式的垃圾收集仓16和污水收集仓15，方便垃圾分类收集，两者通过吸风管道17连接，吸风管道17内设置有过滤筛板19；清洁时，垃圾混合物被吸取流动，先被过滤筛板19过滤使得固体垃圾留在垃圾收集仓16内，液体垃圾再被吸取落在污水收集仓15内，完成固液分离的同时，还保护了吸风机构不被固体垃圾撞击。
优选地，所述过滤筛板19的下方设置有用于清理过滤筛板19滤孔的清扫组件；所述清扫组件包括固定安装在垃圾收集仓16内侧壁上的固定板21，所述固定板21上转动安装有螺纹杆22，所述螺纹杆22的中部为螺纹部23，两端为光杆部24，所述螺纹杆22上螺纹安装有滑动组件，所述滑动组件的上端固定设置有用于清理过滤筛板19滤孔的清扫毛刷25；所述光杆部24与固定板21的连接处设置有第一弹簧26，所述第一弹簧26套设在光杆部24上，用于阻止滑动组件进入光杆部24。
优选地，所述行走轮14固定安装在行走轴28上，所述行走轴28转动安装在工作部12处的机架上；所述螺纹杆22通过同步带27与行走轴28同步传动连接。
随着长时间的使用，过滤筛板19上的滤孔难免会出现堵塞，使得吸风组件18的吸风效率降低，进而使得清理刷13清理的不干净，影响清理效果。此外当需要处理带有黏性的垃圾时，更需要加大吸风组件18的吸取能力，此时必须保障过滤筛板19的通畅。如图3、图9所示，本发明还在过滤筛板19的下方设置有清扫组件对过滤筛板19进行清扫。在实际人们使用中，当面对清理不干净的状况时，人们往往会反复来回移动工作部12，对此处污渍进行清理，本发明利用人们来回移动工作部12，控制清扫组件自动转向，反复清理过滤筛板19，保证过滤筛板19的通畅。具体工作过程如图9所示，本发明在工作时，人们推动工作部12移动，行走轮14转动，通过同步带27驱动螺纹杆22转动，螺纹杆22转动驱动滑动组件在螺纹杆22上滑动，滑动组件上安装有清扫毛刷25，滑动组件移动时对过滤筛板19进行清理，当工作部12一直朝着一个方向移动时，滑动组件会移动至螺纹杆22一端的光杆部24，此时第一弹簧26被滑动组件挤压，驱动弹簧阻止滑动组件进入光杆部24，滑动组件在此处打滑。当人们遇到难以清洁的污渍时会反复来回移动工作部12，此时行走轮14来回反复移动，控制螺纹杆22正方向、反方向反复转动。这样移动至螺纹杆22端部的滑动组件会在第一弹簧26的驱动下立即与螺纹部23啮合，朝反方向转动，反方向清理过滤筛板19。
优选地，所述垃圾收集口20上滑动安装有封闭板31，所述封闭板31用于调节垃圾收集口20的大小；所述封闭板31的下端固定安装有楔块32，所述垃圾收集仓16内水平滑动安装有驱动块33，驱动块33的上端开有斜面；所述驱动块33通过斜面顶起封闭板31；所述驱动块33与调节单元相连；所述调节单元根据清理刷13的转速大小驱使驱动块33移动。
优选地，所述调节单元包括固定安装在转动轴42上的转动环41，所述转动轴42转动安装在机架上且与驱动电机相连；所述清理刷13固定安装在转动轴42上；所述转动环41的周向间隔固定安装有转动杆43，所述转动杆43沿着转动环41的径向设置，所述转动杆43远离转动环41的一端滑动安装有驱动柱44，所述驱动柱44沿着转动杆43的身长方向滑动安装；沿着驱动柱44的身长方向，在驱动柱44与转动杆43之间设置有第二弹簧45；所述驱动柱44远离转动环41的一端旁侧设置有驱动环46，所述驱动环46水平滑动安装在机架上，所述驱动环46与驱动块33固定连接；所述驱动柱44用于驱动驱动环46移动；沿着驱动块33的滑动方向，在驱动块33与垃圾收集仓16内壁之间设置有第三弹簧47。
当面对难以处理的污渍时，人们除了会反复多清洁几次，还会增加清理刷13的转速进行清理。本发明设置了调节单元检测清理刷13的转速，当清理刷13转速增加时，减小垃圾收集口20的尺寸大小，使得在吸风组件18功率一定时，垃圾收集口20处的吸收风力增加，增强吸力，吸收地面及清理刷13上难以处理的污渍。如图3、图5所示，本发明在工作时，人们通过驱动电机增强转动轴42的转速来提高清理刷13的转速。转动轴42的转速增加，固定在转动轴42上的转动环41转速增加，转动杆43的转速增加。当转动杆43的转速增加时，滑动安装在转动杆43上的驱动柱44转速增加，其所受的离心力增大，驱动柱44沿着转动环41的径向向外移动撑开驱动环46。驱动环46被驱动柱44撑开移动，如图3所示，驱动环46与滑动安装在垃圾收集仓16内的驱动块33向相连，驱动块33随着驱动环46一起移动。如图7、图8所示，驱动环46移动，与其斜面连接的楔块32失去支撑向下滑动并带动封闭板31一起向下移动，封闭板31向下移动减小垃圾收集口20的大小，吸风组件18吸力增大，清理效果提高。反之，当清理刷13的转速降低时，如图3所示驱动柱44所受的离心力减小，驱动块33在第三弹簧47的回复力下复位，封闭板31被撑起，垃圾收集口20大小增大。本发明利用清理刷13转速增加时，驱动柱44离心力也增大，利用其增大的离心力驱动驱动块33移动改变封闭板31封闭垃圾收集口20面积大小，使得垃圾收集口20面积减小，吸风组件18功率不变时该处吸力增大，增强洗地机的清洁效果。
优选地，所述滑动组件包括螺纹连接块51和竖直滑动块52，所述螺纹连接块51与螺纹杆22螺纹连接；所述竖直滑动块52设置在螺纹连接块51的外周且与螺纹连接块51竖直滑动连接，沿着竖直滑动块52的滑动方向，在竖直滑动块52和螺纹连接块51之间设置有第四弹簧53，所述清扫毛刷25设置在竖直滑动块52的上端；所述竖直滑动块52的下端设置有进给块54，所述进给块54水平滑动安装在垃圾收集仓16内；所述进给块54与竖直滑动块52楔面连接；所述驱动块33远离清理刷13的一端与进给块54固定连接。
在面对难以清理的污渍时，增节清理刷13的转速和反复多清洁几次往往同时进行。本发明在增加清理刷13转速，驱动封闭板31减小垃圾收集口20的面积大小，增强吸力的同时，还驱动滑动组件增强与过滤筛板19之间的清理压力，提高清理效果。如图3、图7所示，当增加清理刷13的转速时，驱动块33会向靠近行走轮14的一侧移动，使得封闭板31使其支撑因为自重下落，减少垃圾收集口20的面积大小。当驱动块33移动时，会驱动与其固定的进给块54一起向靠近行走轮14的一侧移动。如图4、图9所示，进给块54移动会驱动竖直滑动块52竖直向上滑动，竖直滑动块52与螺旋连接块发生相对滑动，因为清扫毛刷25设置在竖直滑动块52上，所以清扫毛刷25与过滤筛板19之间距离减小，清扫压力增大。此时在行走轮14的反复移动下，清扫毛刷25以更大的清扫压力清理过滤筛板19，避免滤网堵塞，进一步保证了吸风能力的增强。反之，当清理刷13速度回复时，在第三弹簧47的回复力下，驱动块33带动进给块54复位，竖直滑动块52复位，清扫毛刷25清扫压力减小，保证自身的使用寿命。
优选地，所述污水收集仓15靠近清理刷13的一端设置有用于清理清理刷13的清理部6。如图5所示，该设置的目的是在清理刷13清理转动时，清理部6能够将清理刷13上的垃圾刮下来被吸风机构吸走，保证清洁效果。
优选地，所述手持部11上还设置有清水供应盒7，所述清水供应盒7用于向清理刷13提供清水。如图1所示，该设置结构简单，位置合理，不占用空间。
优选地，所述手持部11与工作部12球头铰接。如图1所示，该设置的目的是方便手持部11能够驱动工作部12往不同的方向移动，增强实用性。
1.一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：包括手持部和工作部，所述工作部包括用于清洁的清理刷、用于收集污水及垃圾的收集机构以及行走轮；所述收集机构包括上、下叠放的污水收集仓和垃圾收集仓，所述污水收集仓和垃圾收集仓通过吸风管道相连，所述吸风管道的上端设置有吸风组件，下端设置有过滤筛板；
所述垃圾收集仓靠近清理刷的一端开有垃圾收集口，所述吸风管道设置在垃圾收集仓远离清理刷的一端。
2.根据权利要求1所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述过滤筛板的下方设置有用于清理过滤筛板滤孔的清扫组件；所述清扫组件包括固定安装在垃圾收集仓内侧壁上的固定板，所述固定板上转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的中部为螺纹部，两端为光杆部，所述螺纹杆上螺纹安装有滑动组件，所述滑动组件的上端固定设置有用于清理过滤筛板滤孔的清扫毛刷；所述光杆部与固定板的连接处设置有第一弹簧，所述第一弹簧套设在光杆部上，用于阻止滑动组件进入光杆部；
所述行走轮固定安装在行走轴上，所述行走轴转动安装在工作部处的机架上；所述螺纹杆通过同步带与行走轴同步传动连接。
3.根据权利要求1所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述垃圾收集口上滑动安装有封闭板，所述封闭板用于调节垃圾收集口的大小；所述封闭板的下端固定安装有楔块，所述垃圾收集仓内水平滑动安装有驱动块，驱动块的上端开有斜面；所述驱动块通过斜面顶起封闭板；所述驱动块与调节单元相连；所述调节单元根据清理刷的转速大小驱使驱动块移动。
4.根据权利要求3所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述调节单元包括固定安装在转动轴上的转动环，所述转动轴转动安装在机架上且与驱动电机相连；所述清理刷固定安装在转动轴上；所述转动环的周向间隔固定安装有转动杆，所述转动杆沿着转动环的径向设置，所述转动杆远离转动环的一端滑动安装有驱动柱，所述驱动柱沿着转动杆的身长方向滑动安装；沿着驱动柱的身长方向，在驱动柱与转动杆之间设置有第二弹簧；所述驱动柱远离转动环的一端旁侧设置有驱动环，所述驱动环水平滑动安装在机架上，所述驱动环与驱动块固定连接；所述驱动柱用于驱动驱动环移动；沿着驱动块的滑动方向，在驱动块与垃圾收集仓内壁之间设置有第三弹簧。
5.根据权利要求4所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述滑动组件包括螺纹连接块和竖直滑动块，所述螺纹连接块与螺纹杆螺纹连接；所述竖直滑动块设置在螺纹连接块的外周且与螺纹连接块竖直滑动连接，沿着竖直滑动块的滑动方向，在竖直滑动块和螺纹连接块之间设置有第四弹簧，清扫毛刷设置在竖直滑动块的上端；所述竖直滑动块的下端设置有进给块，所述进给块水平滑动安装在垃圾收集仓内；所述进给块与竖直滑动块楔面连接；驱动块远离清理刷的一端与进给块固定连接。
6.根据权利要求5所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述污水收集仓靠近清理刷的一端设置有用于清理清理刷的清理部。
7.根据权利要求6所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述手持部上还设置有清水供应盒，所述清水供应盒用于向清理刷提供清水。
8.根据权利要求7所述的一种具有固液分离功能的洗地机，其特征在于：所述手持部与工作部球头铰接。一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件本实用新型公开了一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，涉及过滤组件技术领域，本实用新型包括第一处理箱、第一风机、过滤组、第二风机、药液处理箱以及第二处理箱，过滤组安装于第一处理箱一表面，第二风机包括第二风机本体以及第二风机支承座，第二风机本体安装于第二风机支承座一表面，第二风机支承座一表面与第二处理箱一表面焊接。本实用新型一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，通过设置第一风机以及第二风机，有效的将废气吸入排出，增强了废气处理的工作效率；通过设置过滤组、药液处理箱以及活性炭滤网，经过多重过滤、处理，废气能够较为彻底的净化，大大提高了设备的净化强度。一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件
技术领域
本实用新型涉及过滤组件技术领域，特别涉及一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件。
背景技术
工业挥发性有机污染物(VOCs)是灰霾形成的重要原因，对人体有很大的坏处，因此，对于VOCs废气的处理问题就亟待人们解决，对此，越来越多的研究人员开始研究VOCs废气处理的过滤组件。
现在市场上存在的处理设备大多都采用单一的处理技术，无法实现对VOCs废气较为彻底的去除，还需要进行改进，从而存在安全隐患，存在一定的局限性。为此，我们提出一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件。
实用新型内容
本实用新型的主要目的在于提供一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，通过增加其相应的功能性结构，有效配合使用环境及使用需求，可以有效解决现在市场上存在的处理设备大多都采用单一的处理技术，无法实现对VOCs废气较为彻底的去除，还需要进行改进，从而存在安全隐患，存在一定的局限性等问题。
为实现上述目的，本实用新型采取的技术方案为：一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，包括第一处理箱、第一风机、过滤组、第二风机、药液处理箱以及第二处理箱，所述第一风机包括第一风机本体以及第一风机支承座，所述第一风机本体安装于第一风机支承座一表面，所述第一风机支承座一表面与第一处理箱一表面焊接，所述过滤组安装于第一处理箱一表面，所述第二风机包括第二风机本体以及第二风机支承座，所述第二风机本体安装于第二风机支承座一表面，所述第二风机支承座一表面与第二处理箱一表面焊接，所述第二处理箱包括第二处理箱本体、旋转门以及门把手，所述旋转门安装于第二处理箱本体一表面，所述门把手焊接于旋转门一表面，所述第二处理箱本体一表面设有安装槽，所述药液处理箱与安装槽连接。
优选地，所述第一风机还包括第一入风口以及第一出风口，所述第一入风口安装于第一风机本体一表面，所述第一出风口安装于第一风机本体另一表面，第一风机能够将废气吸入第一处理箱从而初步净化废气。
优选地，所述过滤组包括第一过滤网第二过滤网以及第三过滤网，所述第一过滤网第二过滤网以及第三过滤网均安装于第一处理箱一表面，废气通过过滤组中的三道过滤网能够初步净化。
优选地，所述第二风机还包括第二入风口以及第二出风口，所述第二入风口安装于第二风机本体一表面，所述第二出风口安装于第二风机本体另一表面，第二风机能够将初步处理过的废气吸入药液处理箱中，从而进行进一步净化。
优选地，所述药液处理箱包括药液过滤箱本体、药液盛放槽以及出气口，所述药液盛放槽安装于药液处理箱本体一表面，所述出气口一表面与药液处理箱本体一表面焊接，药液盛放槽可以盛放充足的药液，初步处理过的废气通入药液中反应能够进一步处理净化废气。
优选地，所述第二处理箱还包括活性炭滤网以及排气口，所述活性炭滤网安装于第二处理箱本体一表面，所述第二处理箱本体一表面设有固定槽，所述排气口与固定槽连接，活性炭滤网的存在能够更大程度的净化处理过的废气，经过处理完成的气体将对人体无害。
与现有技术相比，本实用新型具有如下有益效果：
本实用新型中，通过设置第一风机以及第二风机，有效的将废气吸入排出，增强了废气处理的工作效率。
本实用新型中，通过设置过滤组、药液处理箱以及活性炭滤网，经过多重过滤、处理，废气能够较为彻底的净化，大大提高了设备的净化强度。
具体实施方式
为使本实用新型实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本实用新型。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
实施例一：
请参照图1—4所示，本实用新型为一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，包括第一处理箱100、第一风机200、过滤组300、第二风机400、药液处理箱500以及第二处理箱600，第一风机200包括第一风机本体以及第一风机支承座203，第一风机本体安装于第一风机支承座203一表面，第一风机支承座203一表面与第一处理箱100一表面焊接，过滤组300安装于第一处理箱100一表面，第二风机400包括第二风机本体以及第二风机支承座403，第二风机本体安装于第二风机支承座403一表面，第二风机支承座403一表面与第二处理箱600一表面焊接，第二处理箱600包括第二处理箱本体、旋转门601以及门把手602，旋转门601安装于第二处理箱本体一表面，门把手602焊接于旋转门601一表面，为了可以有效地固定药液处理箱500，优先设计一个安装槽来固定药液处理箱500，安装槽的结构与药液处理箱500一表面同步，具体的，第二处理箱本体一表面设有安装槽，药液处理箱500与安装槽连接。
进一步地，第一风机200还包括第一入风口201以及第一出风口202，第一入风口201安装于第一风机本体一表面，第一出风口202安装于第一风机本体另一表面，第一风机200能够将废气吸入第一处理箱100从而初步净化废气。
进一步地，过滤组300包括第一过滤网301第二过滤网302以及第三过滤网303，第一过滤网301第二过滤网302以及第三过滤网303均安装于第一处理箱100一表面，废气通过过滤组300中的三道过滤网能够初步净化。
进一步地，第二风机400还包括第二入风口401以及第二出风口402，第二入风口401安装于第二风机本体一表面，第二出风口402安装于第二风机本体另一表面，第二风机400能够将初步处理过的废气吸入药液处理箱500中，从而进行进一步净化。
进一步地，药液处理箱500包括药液过滤箱本体、药液盛放槽501以及出气口502，药液盛放槽501安装于药液处理箱本体一表面，出气口502一表面与药液处理箱本体一表面焊接，药液盛放槽501可以盛放充足的药液，初步处理过的废气通入药液中反应能够进一步处理净化废气。
进一步地，第二处理箱600还包括活性炭滤网603以及排气口604，活性炭滤网603安装于第二处理箱本体一表面，第二处理箱本体一表面设有固定槽，排气口604与固定槽连接，活性炭滤网603的存在能够更大程度的净化处理过的废气，经过处理完成的气体将对人体无害。
实施例二：
请参照图1—4所示，本实用新型为一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，工作前先打开旋转门601，向药液盛放槽501中加入足够的药液，关好旋转门601，打开第一风机200和第二风机400，第一风机200将废气吸入第一处理箱100，废气通过过滤组300，初步处理过的废气经过第二风机400吸入第二处理箱600中的药液处理箱500，废气与药液反应后从出气口502排出，之后再经过活性炭滤网603，过滤后的气体通过排气口604排出。其中，第一风机200以及第二风机400的型号均为GDF1.4-4。
以上显示和描述了本实用新型的基本原理和主要特征和本实用新型的优点。本行业的技术人员应该了解，本实用新型不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本实用新型的原理，在不脱离本实用新型精神和范围的前提下，本实用新型还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本实用新型范围内。本实用新型要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
1.一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，包括第一处理箱、第一风机、过滤组、第二风机、药液处理箱以及第二处理箱，其特征在于：所述第一风机包括第一风机本体以及第一风机支承座，所述第一风机本体安装于第一风机支承座一表面，所述第一风机支承座一表面与第一处理箱一表面焊接，所述过滤组安装于第一处理箱一表面，所述第二风机包括第二风机本体以及第二风机支承座，所述第二风机本体安装于第二风机支承座一表面，所述第二风机支承座一表面与第二处理箱一表面焊接，所述第二处理箱包括第二处理箱本体、旋转门以及门把手，所述旋转门安装于第二处理箱本体一表面，所述门把手焊接于旋转门一表面，所述第二处理箱本体一表面设有安装槽，所述药液处理箱与安装槽连接。
2.根据权利要求1所述的一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，其特征在于：所述第一风机还包括第一入风口以及第一出风口，所述第一入风口安装于第一风机本体一表面，所述第一出风口安装于第一风机本体另一表面。
3.根据权利要求1所述的一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，其特征在于：所述过滤组包括第一过滤网第二过滤网以及第三过滤网，所述第一过滤网第二过滤网以及第三过滤网均安装于第一处理箱一表面。
4.根据权利要求1所述的一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，其特征在于：所述第二风机还包括第二入风口以及第二出风口，所述第二入风口安装于第二风机本体一表面，所述第二出风口安装于第二风机本体另一表面。
5.根据权利要求1所述的一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，其特征在于：所述药液处理箱包括药液过滤箱本体、药液盛放槽以及出气口，所述药液盛放槽安装于药液处理箱本体一表面，所述出气口一表面与药液处理箱本体一表面焊接。
6.根据权利要求1所述的一种用于有机废气VOCs处理的过滤组件，其特征在于：所述第二处理箱还包括活性炭滤网以及排气口，所述活性炭滤网安装于第二处理箱本体一表面，所述第二处理箱本体一表面设有固定槽，所述排气口与固定槽连接。一种新型刨花机本实用新型提供了一种新型刨花机，包括工作台、刨花箱体和第一电机，刨花箱体设置在工作台上，并由第一电机驱动，刨花箱体内设有旋切盘，其中旋切盘正面所对的刨花箱体下方设有进料口，旋切盘背面所对的刨花箱体下方设有出料口，进料口处设有原木传送装置，使得原木经原木传送装置可直接进入刨花箱体进料口，原木传送装置包括支撑架和传动机构，所述支撑架截面呈“V”型，传动机构设置在支撑架“V”型的两倾斜面上。其有益效果在于：旋切盘大大提高了刨花效率；同时，通过原木传送机构将木材自动输入进刨花机进料口，减少了人工成本，实现了自动化工作；在刨花后，吸尘口可有效吸收刨花过程中产生的大量细小粉尘，减少了环境污染。一种新型刨花机
技术领域
本实用新型涉及木材加工机械领域，尤其涉及一种新型刨花机。
背景技术
木材具有重量轻、强重比高、弹性好、耐冲击、纹理色调丰富美观、加工容易等优点，自古至今都被列为重要的原材料。木材工业由于能源消耗低,污染少,资源有再生性，在国民经济中也占重要地位。木材刨花机，又被称为刨花粉碎机、刨花机、木屑刨花机，木材刨花机，刨花加工设备，刨花粉碎机。 木材刨花机主要用来批量生产厚度均匀的薄片刨花，是一种自动木材刨花机。
目前，刨花机大多采用水平切削的方式，利用夹持机构加持木块，切刀水平往复运动，这种切割方式效率低下，影响生产进度；同时，现有的刨花机都需要人工将木材放进刨花机进料口，且有时需要人力扶持较长的木材才能顺利完成刨花，增加人工成本；而在刨花后，还会产生大量细小粉尘，严重污染环境。
发明内容
为解决上述问题，本实用新型公开了一种新型刨花机。
为了达到以上目的，本实用新型提供如下技术方案：
一种新型刨花机，包括工作台、刨花箱体和第一电机，所述刨花箱体设置在工作台上，其特征在于：所述刨花箱体内设有旋切盘，并由第一电机驱动，其中旋切盘正面所对的刨花箱体下方设有进料口，旋切盘背面所对的刨花箱体下方设有出料口，所述进料口处设有原木传送装置，使得原木经原木传送装置可直接进入刨花箱体进料口，所述原木传送装置包括支撑架和传动机构，所述支撑架截面呈“V”型，所述传动机构设置在支撑架“V”型的两倾斜面上。
进一步的，所述传动机构包括若干沿支撑架轴向方向并列设置的链条，所述链条由第二电机传动。
进一步的，所述链条上均布有锯齿。
进一步的，所述刨花箱体顶部设有鼓风口，所述鼓风口通过风管与鼓风机连接，且鼓风口与出料口方向相对。
进一步的，所述刨花箱体底部设有吸尘口，所述吸尘口通过吸尘管与吸尘器连接，且吸尘口处设有滤网。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果在于：使用旋切盘对原木进行切割刨花，大大提高了切割效率；同时，通过原木传送机构将木材自动输入进刨花机进料口，减少了人工成本，实现了自动化工作；在刨花后，吸尘口可有效吸收刨花过程中产生的大量细小粉尘，减少了环境污染。
具体实施方式
下面结合附图和具体实施方式，进一步阐明本实用新型，应理解下述具体实施方式仅用于说明本实用新型而不用于限制本实用新型的范围。
如图1-4，一种新型刨花机，包括工作台1、刨花箱体2和第一电机3，刨花箱体2设置在工作台1上，刨花箱体2内设有旋切盘21，并由第一电机3驱动，其中旋切盘21正面所对的刨花箱体2下方设有进料口22，旋切盘21背面所对的刨花箱体2下方设有出料口23，进料口22处设有原木传送装置4，使得原木经原木传送装置4可直接进入刨花箱体2进料口22。工作时，刨花箱体2内的旋切盘21在第一电机3驱动下高速旋转，原木由原木传送装置4输送到刨花箱体2进料口22处，并从进料口22进入到刨花箱体2内，经刨花箱体2内的旋切盘21切割刨花后，从出料口23产出木材刨花。
为了实现原木可自动输送到刨花箱体进料口处，同时能够准确稳定的将原木对准进料口，本新型刨花机的原木传送装置4包括支撑架41和传动机构42，支撑架41截面呈“V”型，传动机构42设置在支撑架“V”型的两倾斜面上。其中，传动机构42包括若干沿支撑架41轴向方向并列设置的链条421，链条421由第二电机422传动。工作时，工人仅需将原木放置在原木传送装置4上，原木下落至传动机构42上时，沿着“V”型轨迹自动落入到支撑架41上的“V”型底部，再由链条421带动运输，如此在运输过程中，原木不会发生倾斜或滚动，可准确稳定的对准进料口22输送。在本实施例中，链条421上均布有锯齿4211，可以增加链条421与原木间的摩擦力，提高输送效率。
本新型刨花机的刨花箱体2顶部设有鼓风口24，鼓风口24通过风管与鼓风机连接，且鼓风口与出料口23方向相对，被刨花的原木在鼓风口24的风力作用下，被吹到出料口23处。
为了有效吸收刨花过程中产生的大量细小粉尘，减少环境污染，刨花箱体2底部设有吸尘口25，吸尘口25通过吸尘管与吸尘器连接，且吸尘口25处设有滤网251。在刨花从刨花箱体2内到出料口23时，细小的粉尘被吸尘口25吸走，而刨花留在滤网251上并最终从出料口23产出。
本实用新型方案所公开的技术手段不仅限于上述实施方式所公开的技术手段，还包括由以上技术特征任意组合所组成的技术方案。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本实用新型的保护范围。
1.一种新型刨花机，包括工作台、刨花箱体和第一电机，所述刨花箱体设置在工作台上，其特征在于：所述刨花箱体内设有旋切盘，并由第一电机驱动，其中旋切盘正面所对的刨花箱体下方设有进料口，旋切盘背面所对的刨花箱体下方设有出料口，所述进料口处设有原木传送装置，使得原木经原木传送装置可直接进入刨花箱体进料口，所述原木传送装置包括支撑架和传动机构，所述支撑架截面呈“V”型，所述传动机构设置在支撑架“V”型的两倾斜面上。
2.根据权利要求1所述的一种新型刨花机，其特征在于：所述传动机构包括若干沿支撑架轴向方向并列设置的链条，所述链条由第二电机传动。
3.根据权利要求2所述的一种新型刨花机，其特征在于：所述链条上均布有锯齿。
4.根据权利要求1所述的一种新型刨花机，其特征在于：所述刨花箱体顶部设有鼓风口，所述鼓风口通过风管与鼓风机连接，且鼓风口与出料口方向相对。
5.根据权利要求1所述的一种新型刨花机，其特征在于：所述刨花箱体底部设有吸尘口，所述吸尘口通过吸尘管与吸尘器连接，且吸尘口处设有滤网。一种用于包装袋生产的输送设备本实用新型提供一种用于包装袋生产的输送设备，包括底盘和侧板，所述底盘的底面设有贴胶，所述底盘的外侧设有定位孔，所述底盘的顶部设有转柱，所述转柱的顶端设有横杆，所述横杆的两端均设有导轨，所述导轨内部设有电动推杆，且电动推杆的一端与导轨的一端为固定连接，所述电动推杆的末端设有滑块。本实用新型提供的一种用于包装袋生产的输送设备通过电动推杆，能够推动滑块和侧板移动，导轨的设置，能够保证滑块移动的稳定性，根据包装袋的宽度，调节两侧板之间距离，使得本装置能够适用于不同尺寸包装袋的输送，同时利用侧板上的两传送带，能够将包装袋的边缘卡住，能够在输送时起到限位作用，防止包装袋在输送时发生偏移。一种用于包装袋生产的输送设备
技术领域
本实用新型涉及包装袋技术领域，尤其涉及一种用于包装袋生产的输送设备。
背景技术
包装袋是指用于包装各种用品的袋子，使货物在生产流通过程中方便运输，容易存储。广泛用于日常生活和工业生产中。实际数字显示，有80％使用后的塑料袋，最终与一般垃圾一样被运至垃圾堆田区处理，仅有百分之七的塑料被回收循环使用，在包装袋的生产过程中，为了方便对包装袋进行收纳，常常需要使用输送设备来对包装袋进行输送、收纳。
专利申请公布号CN213564693U的中国专利公开了一种包装袋输送装置，包括底座，底座上端设置有支架，支架上端贯穿设置有气缸，气缸下端设置有联接杆，联接杆远离气缸的一端设置有压板，支架一侧设置有固定座，固定座之间设置有压辊，底座内部设置有转轴，转轴一端贯穿底座设置有电机，电机靠近转轴的一侧设置有传送皮带，转轴外侧贯穿设置有传送套，传送套内设置有凹槽，转轴两端均设置有挡板，支架靠近压板的一侧内部设置有滑槽，滑槽内设置有滑块；该一种包装袋输送装置通过设置压板与压辊，使该装置对包装袋的压平效果更好；通过设置传送套与挡板，减少包装袋的移动，且避免包装袋从输送装置上掉落，使包装袋的输送更加平稳。
但是上述技术方案中提供的一种包装袋输送装置在实际运用时，仍旧存在较多缺点，如在对包装袋进行输送时，没有限位功能，使得输送容易出现偏移，且结构固定，不便于调节，使得在输送时，不便于适用不同大小的包装袋，导致适用性较差。
因此，有必要提供一种用于包装袋生产的输送设备解决上述技术问题。
实用新型内容
本实用新型提供一种用于包装袋生产的输送设备，解决了在对包装袋进行输送时，没有限位功能，使得输送容易出现偏移，且结构固定，不便于调节，使得在输送时，不便于适用不同大小的包装袋，导致适用性较差的问题。
为解决上述技术问题，本实用新型提供的一种用于包装袋生产的输送设备，包括底盘和侧板，所述底盘的底面设有贴胶，且贴胶与底盘之间为粘接，所述底盘的外侧设有定位孔，所述底盘的顶部设有转柱，所述转柱的顶端设有横杆，且横杆与转柱之间为螺纹连接，所述横杆的两端均设有导轨，所述导轨内部设有电动推杆，且电动推杆的一端与导轨的一端为固定连接，所述电动推杆的末端设有滑块，所述滑块的顶部固定连接有侧板，所述侧板的一端设有插销，且插销与侧板之间为固定连接，所述侧板的另一端设有插槽，所述侧板的内侧设有传送带，所述传送带的两端均设有连接轴，且连接轴与侧板之间为活动卡接，所述连接轴的一端设有皮带轮。
优选的，所述贴胶的竖直中心线与底盘的中轴线重合，所述定位孔关于底盘的中轴线呈环状均匀分布。
优选的，所述转柱的中轴线与底盘的中轴线重合，所述横杆通过转柱与底盘之间构成转动结构。
优选的，所述导轨关于横杆的竖直中心线对称，所述滑块与导轨之间构成滑动结构。
优选的，所述插销的外侧尺寸与插槽的内侧尺寸相吻合，所述传送带关于侧板的水平中心线对称。
优选的，所述连接轴与侧板之间构成轴向转动结构，所述连接轴贯穿侧板与皮带轮相接。
与相关技术相比较，本实用新型提供的一种用于包装袋生产的输送设备具有如下有益效果：
本实用新型提供一种用于包装袋生产的输送设备，通过电动推杆，能够推动滑块和侧板移动，导轨的设置，能够保证滑块移动的稳定性，根据包装袋的宽度，调节两侧板之间距离，使得本装置能够适用于不同尺寸包装袋的输送，同时利用侧板上的两传送带，能够将包装袋的边缘卡住，能够在输送时起到限位作用，防止包装袋在输送时发生偏移，利用转柱，能够使得横杆转动，便于本装置向不同方向输送，通过插销和插槽的配合使用，能够将多个本装置进行拼接使用。
具体实施方式
下面结合附图和实施方式对本实用新型作进一步说明。
请结合参阅图1、图2、图3和图4，其中，图1本实用新型提供的一种用于包装袋生产的输送设备的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示底部立体的结构示意图；图3为图1所示整体顶面的结构示意图；图4为图1所示横杆立体的结构示意图。一种用于包装袋生产的输送设备，包括底盘1和侧板9，底盘1的底面设有贴胶2，且贴胶2与底盘1之间为粘接，底盘1的外侧设有定位孔3，底盘1的顶部设有转柱4，转柱4的顶端设有横杆5，且横杆5与转柱4之间为螺纹连接，横杆5的两端均设有导轨6，导轨6内部设有电动推杆7，且电动推杆7的一端与导轨6的一端为固定连接，电动推杆7的末端设有滑块8，滑块8的顶部固定连接有侧板9，侧板9的一端设有插销10，且插销10与侧板9之间为固定连接，侧板9的另一端设有插槽11，侧板9的内侧设有传送带12，传送带12的两端均设有连接轴13，且连接轴13与侧板9之间为活动卡接，连接轴13的一端设有皮带轮14。
进一步的，贴胶2的竖直中心线与底盘1的中轴线重合，定位孔3关于底盘1的中轴线呈环状均匀分布。
进一步的，转柱4的中轴线与底盘1的中轴线重合，横杆5通过转柱4与底盘1之间构成转动结构。
进一步的，导轨6关于横杆5的竖直中心线对称，滑块8与导轨6之间构成滑动结构。
进一步的，插销10的外侧尺寸与插槽11的内侧尺寸相吻合，传送带12关于侧板9的水平中心线对称。
进一步的，连接轴13与侧板9之间构成轴向转动结构，连接轴13贯穿侧板9与皮带轮14相接。
本实用新型提供的一种用于包装袋生产的输送设备的工作原理如下：
通过底盘1能够将本装置放置在外界水平面上，利用定位孔3和外界螺栓的配合使用，能够将底盘1与外界水平面之间进行固定，完成本装置的安装，贴胶2的设置，能够增强本底盘1与外界水平面之间贴合的紧密性，通过皮带轮14能够将本装置与外界传动皮带之间进行连接，利用外界传动皮带和连接轴13的配合使用，能够使得传送带12传动，将需要传输的包装袋从上下传送带12的细缝中穿入，利用传送带12的传动，能够实现包装袋的输送，通过电动推杆7，能够推动滑块8和侧板9移动，导轨6的设置，能够保证滑块8移动的稳定性，根据包装袋的宽度，调节两侧板9之间距离同时利用侧板9上的两传送带12，能够将包装袋的边缘卡住，能够在输送时起到限位作用利用转柱4，能够使得横杆5转动，便于本装置向不同方向输送，通过插销10和插槽11的配合使用，能够将多个本装置进行拼接使用。
与相关技术相比较，本实用新型提供的一种用于包装袋生产的输送设备具有如下有益效果：
本实用新型通过电动推杆7，能够推动滑块8和侧板9移动，导轨6的设置，能够保证滑块8移动的稳定性，根据包装袋的宽度，调节两侧板9之间距离，使得本装置能够适用于不同尺寸包装袋的输送，同时利用侧板9上的两传送带12，能够将包装袋的边缘卡住，能够在输送时起到限位作用，防止包装袋在输送时发生偏移，利用转柱4，能够使得横杆5转动，便于本装置向不同方向输送，通过插销10和插槽11的配合使用，能够将多个本装置进行拼接使用。
以上所述仅为本实用新型的实施例，并非因此限制本实用新型的专利范围，凡是利用本实用新型说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本实用新型的专利保护范围内。
1.一种用于包装袋生产的输送设备，包括底盘和侧板，其特征在于：所述底盘的底面设有贴胶，且贴胶与底盘之间为粘接，所述底盘的外侧设有定位孔，所述底盘的顶部设有转柱，所述转柱的顶端设有横杆，且横杆与转柱之间为螺纹连接，所述横杆的两端均设有导轨，所述导轨内部设有电动推杆，且电动推杆的一端与导轨的一端为固定连接，所述电动推杆的末端设有滑块，所述滑块的顶部固定连接有侧板，所述侧板的一端设有插销，且插销与侧板之间为固定连接，所述侧板的另一端设有插槽，所述侧板的内侧设有传送带，所述传送带的两端均设有连接轴，且连接轴与侧板之间为活动卡接，所述连接轴的一端设有皮带轮。
2.根据权利要求1所述的一种用于包装袋生产的输送设备，其特征在于，所述贴胶的竖直中心线与底盘的中轴线重合，所述定位孔关于底盘的中轴线呈环状均匀分布。
3.根据权利要求1所述的一种用于包装袋生产的输送设备，其特征在于，所述转柱的中轴线与底盘的中轴线重合，所述横杆通过转柱与底盘之间构成转动结构。
4.根据权利要求1所述的一种用于包装袋生产的输送设备，其特征在于，所述导轨关于横杆的竖直中心线对称，所述滑块与导轨之间构成滑动结构。
5.根据权利要求1所述的一种用于包装袋生产的输送设备，其特征在于，所述插销的外侧尺寸与插槽的内侧尺寸相吻合，所述传送带关于侧板的水平中心线对称。
6.根据权利要求1所述的一种用于包装袋生产的输送设备，其特征在于，所述连接轴与侧板之间构成轴向转动结构，所述连接轴贯穿侧板与皮带轮相接。一种绿豆磨碎用物料定量检测设备本发明涉及谷物绿豆研磨技术领域，且公开了一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，包括壳体，所述壳体的内部活动连接有筛分板，筛分板的表面活动连接有螺杆，螺杆远离筛分板的一端活动连接有齿轮，齿轮的表面活动连接有弹簧杆，弹簧杆的表面活动连接有十字板，十字板，壳体的内部且位于齿轮的一侧开设有进料管，进料管的两侧固定连接有弧形板，齿轮的内部固定连接有进水管，进水管的两侧均固定连接有导水管，导水管远离进水管的一端活动连接有蓄力板。当进水管中的水分被甩出并经水槽导向后流出，与下落的绿豆接触，由于齿轮的旋转的驱动力是绿豆，而绿豆作用在齿轮表面的力又与绿豆的量有关，故从而达到了根据绿豆研磨量自添加水分的效果。  一种绿豆磨碎用物料定量检测设备
技术领域
本发明涉及谷物绿豆研磨技术领域，具体为一种绿豆磨碎用物料定量检测设备。
背景技术
谷物是人们日常生活中经常吃到的食物，其中绿豆是豆科植物绿豆的种子，而以绿豆为食材的绿豆汤是家庭常备夏季清暑饮料，清暑开胃，老少皆宜，随着人们生活水平的不断提高，人们在制作绿豆汤时常将其磨碎，以便于发挥绿豆的最佳功效。
现有的绿豆粉碎机构多为固定的机械振动板，这种设备虽然能够将绿豆研磨粉碎，但绿豆在粉碎的过程中需人工手动加水，人工加水不仅控制不好加水的量，而且也会使水分不能充分与绿豆接触，导致研磨后的绿豆出现结块现象，因此一种绿豆磨碎用物料定量检测设备应运而生。
发明内容
为实现上述根据绿豆研磨量自添加水分并防堵塞、利用研磨振动力自筛分的目的，本发明提供如下技术方案：一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，包括壳体，所述壳体的内部活动连接有筛分板，筛分板的表面活动连接有螺杆，螺杆远离筛分板的一端活动连接有齿轮，齿轮的表面活动连接有弹簧杆，弹簧杆的表面活动连接有十字板，十字板，壳体的内部且位于齿轮的一侧开设有进料管，进料管的两侧固定连接有弧形板，齿轮的内部固定连接有进水管，进水管的两侧均固定连接有导水管，导水管远离进水管的一端活动连接有蓄力板，蓄力板的表面活动连接有滑板，滑板远离蓄水板的一侧活动连接有空心管。
本发明的有益效果是：
1.通过将待研磨的绿豆从进料管送入壳体的内部，并启动驱动部件使研磨部件进行工作，绿豆下落具有一定的重力势能以及动能，故其与十字板接触时，十字板会被推动转动，当十字板转动至进料管的表面时，进料管会被堵塞，即绿豆会被堵塞而不会下落，为研磨部件争取时间使绿豆研磨更加充分，与此同时，当齿轮旋转时会产生离心力，后进水管中的水分被甩出并经水槽导向后流出，与下落的绿豆接触，由于齿轮的旋转的驱动力是绿豆，而绿豆作用在齿轮表面的力又与绿豆的量有关，故从而达到了根据绿豆研磨量自添加水分的效果。
2.通过绿豆冲击十字板进而带动齿轮进行旋转，齿轮旋转将进水管中的水分甩出，且当水从进水管流出时会先经导水管流入蓄水板中，后随着齿轮的旋转，十字板会由高处向低处移动，故当十字板处于高处时，滑板在滑轨的表面向靠近蓄水板的方向移动，即挤压压缩弹簧，此时的压缩弹簧处于蓄力状态，故当十字板移动至低处时，滑板离开压缩弹簧释放弹力而将水分喷出加之离心力，故水会冲击在绿豆的表面，避免绿豆堵塞在进料管的表面，与此同时，当齿轮旋转时会经螺杆作用在筛分板表面一定的震动力，后筛分板因震动力而将已研磨后的绿豆抖落至出料口表面，完成分离，故从而达到了利用研磨振动力自筛分并非防绿豆堆积的效果。
优选的，所述齿轮的表面开设有水槽，水槽为楔形，靠近齿轮内部的一侧为窄口。
优选的，所述齿轮的内部且位于滑板的表面开设有滑轨，滑轨的长度与齿轮的半径相同。
优选的，所述壳体的底部固定连接有出料口，出料口的表面活动连接有塞块。
优选的，所述筛分板的表面开设有孔洞，且孔洞均匀分布在筛分板的表面。
优选的，所述齿轮的数量是两个，弹簧杆的数量是五个，且弹簧杆的长度小于齿轮的直径。
优选的，所述蓄水板的内部活动连接有压缩弹簧。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
请参阅图1-5，一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，包括壳体1，壳体1的底部固定连接有出料口16，出料口16的表面活动连接有塞块17；壳体1的内部活动连接有筛分板2，筛分板2的表面开设有孔洞18，且孔洞18均匀分布在筛分板2的表面；通过将待研磨的绿豆从进料管7送入壳体1的内部，并启动驱动部件使研磨部件进行工作，绿豆下落具有一定的重力势能以及动能，故其与十字板6接触时，十字板6会被推动转动，当十字板6转动至进料管7的表面时，进料管7会被堵塞，即绿豆会被堵塞而不会下落，为研磨部件争取时间使绿豆研磨更加充分，与此同时，当齿轮4旋转时会产生离心力，后进水管9中的水分被甩出并经水槽14导向后流出，与下落的绿豆接触，由于齿轮4的旋转的驱动力是绿豆，而绿豆作用在齿轮4表面的力又与绿豆的量有关，故从而达到了根据绿豆研磨量自添加水分的效果。
筛分板2的表面活动连接有螺杆3，螺杆3远离筛分板2的一端活动连接有齿轮4，齿轮4的表面开设有水槽14，水槽14为楔形，靠近齿轮4内部的一侧为窄口；齿轮4的内部且位于滑板12的表面开设有滑轨15，滑轨15的长度与齿轮4的半径相同时；通过绿豆冲击十字板6进而带动齿轮4进行旋转，齿轮4旋转将进水管9中的水分甩出，且当水从进水管9流出时会先经导水管10流入蓄水板11中，后随着齿轮4的旋转，十字板6会由高处向低处移动，故当十字板6处于高处时，滑板12在滑轨15的表面向靠近蓄水板11的方向移动，即挤压压缩弹簧，此时的压缩弹簧处于蓄力状态，故当十字板6移动至低处时，滑板12离开压缩弹簧释放弹力而将水分喷出加之离心力，故水会冲击在绿豆的表面，避免绿豆堵塞在进料管7的表面，与此同时，当齿轮4旋转时会经螺杆3作用在筛分板2表面一定的震动力，后筛分板2因震动力而将已研磨后的绿豆抖落至出料口16表面，完成分离，故从而达到了利用研磨振动力自筛分并非防绿豆堆积的效果。
齿轮4的表面活动连接有弹簧杆5，齿轮4的数量是两个，弹簧杆5的数量是五个，且弹簧杆5的长度小于齿轮4的直径；弹簧杆5的表面活动连接有十字板6，十字板6，壳体1的内部且位于齿轮4的一侧开设有进料管7，进料管7的两侧固定连接有弧形板8，齿轮4的内部固定连接有进水管9，进水管9的两侧均固定连接有导水管10，导水管10远离进水管9的一端活动连接有蓄水板11，蓄水板11的表面活动连接有滑板12，滑板12远离蓄水板11的一侧活动连接有空心管13；蓄水板11的内部活动连接有压缩弹簧。
在使用时，通过将待研磨的绿豆从进料管7送入壳体1的内部，并启动驱动部件使研磨部件进行工作，绿豆下落具有一定的重力势能以及动能，故其与十字板6接触时，十字板6会被推动转动，当十字板6转动至进料管7的表面时，进料管7会被堵塞，即绿豆会被堵塞而不会下落，为研磨部件争取时间使绿豆研磨更加充分，与此同时，当齿轮4旋转时会产生离心力，后进水管9中的水分被甩出并经水槽14导向后流出，与下落的绿豆接触，由于齿轮4的旋转的驱动力是绿豆，而绿豆作用在齿轮4表面的力又与绿豆的量有关，故从而达到了根据绿豆研磨量自添加水分的效果。
通过绿豆冲击十字板6进而带动齿轮4进行旋转，齿轮4旋转将进水管9中的水分甩出，且当水从进水管9流出时会先经导水管10流入蓄水板11中，后随着齿轮4的旋转，十字板6会由高处向低处移动，故当十字板6处于高处时，滑板12在滑轨15的表面向靠近蓄水板11的方向移动，即挤压压缩弹簧，此时的压缩弹簧处于蓄力状态，故当十字板6移动至低处时，滑板12离开压缩弹簧释放弹力而将水分喷出加之离心力，故水会冲击在绿豆的表面，避免绿豆堵塞在进料管7的表面，与此同时，当齿轮4旋转时会经螺杆3作用在筛分板2表面一定的震动力，后筛分板2因震动力而将已研磨后的绿豆抖落至出料口16表面，完成分离，故从而达到了利用研磨振动力自筛分并非防绿豆堆积的效果。
以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
1.一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，包括壳体，其特征在于：所述壳体的内部活动连接有筛分板，筛分板的表面活动连接有螺杆，螺杆远离筛分板的一端活动连接有齿轮，齿轮的表面活动连接有弹簧杆，弹簧杆的表面活动连接有十字板，十字板，壳体的内部且位于齿轮的一侧开设有进料管，进料管的两侧固定连接有弧形板，齿轮的内部固定连接有进水管，进水管的两侧均固定连接有导水管，导水管远离进水管的一端活动连接有蓄力板，蓄力板的表面活动连接有滑板，滑板远离蓄水板的一侧活动连接有空心管。
2.根据权利要求1所述的一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，其特征在于：所述齿轮的表面开设有水槽，水槽为楔形，靠近齿轮内部的一侧为窄口。
3.根据权利要求1所述的一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，其特征在于：所述齿轮的内部且位于滑板的表面开设有滑轨，滑轨的长度与齿轮的半径相同。
4.根据权利要求1所述的一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，其特征在于：所述壳体的底部固定连接有出料口，出料口的表面活动连接有塞块。
5.根据权利要求1所述的一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，其特征在于：所述筛分板的表面开设有孔洞，且孔洞均匀分布在筛分板的表面。
6.根据权利要求1所述的一种绿豆磨碎用物料定量检测设备，其特征在于：所述齿轮的数量是两个，弹簧杆的数量是五个，且弹簧杆的长度小于齿轮的直径。一种米粉快速烘干装置本实用新型公开了一种米粉快速烘干装置，包括烘干箱、滑槽、晾晒架、摆动结构、加热结构和抽排结构；所述烘干箱的两内壁上对应开设有滑槽，所述晾晒架配合卡接在滑槽内，所述摆动结构安装在烘干箱的顶侧，所述加热结构固接在烘干箱的顶部，通过设置摆动结构和加热结构，通过电热丝将空气加热到40°，经导气管和软管输送到各个进气盒，摆动电机作业，能够实现进气盒的往复摆动，在对晾晒架上悬挂的米粉进行摆动吹拂，能够实现米粉的摆动风干，提高风干面，加快风干速度，烘干效率高，通过设置抽排结构，将烘干箱内的湿热气体及时排出，能够加快米粉的风干速度，避免在米粉周围产生热岛效应，保证米粉的口感。  一种米粉快速烘干装置
技术领域
本实用新型涉及食品生产技术领域，尤其涉及一种米粉快速烘干装置。
背景技术
米粉，汉族特色小吃，是中国南方地区非常流行的美食；米粉以大米为原料，经浸泡、蒸煮和压条等工序制成的条状、丝状米制品，而不是词义上理解的以大米为原料以研磨制成的粉状物料；
在米粉生产过程中，需要对米粉进行烘干处理，在常规的烘干作业中，一般将米粉放置在烘烤箱中，温度较高，米粉为静止状态，烘烤面受限，烘干的质量不均，烘干的效率低。
实用新型内容
本实用新型解决的问题在于提供一种米粉快速烘干装置，在对晾晒架上悬挂的米粉进行摆动吹拂，能够实现米粉的摆动风干，提高风干面，加快风干速度，烘干效率高。
为了实现上述目的，本实用新型采用了如下技术方案：
一种米粉快速烘干装置，包括烘干箱、滑槽、晾晒架、摆动结构、加热结构和抽排结构；所述烘干箱的两内壁上对应开设有滑槽，所述晾晒架配合卡接在滑槽内，所述摆动结构安装在烘干箱的顶侧，所述加热结构固接在烘干箱的顶部，所述抽排结构安装在烘干箱的底部；
所述摆动结构包括摆动销轴，所述摆动销轴的轴面焊装有进气盒，联动杆通过销钉配合固定在进气盒的顶部侧边，摆动电机通过螺栓配合安装在烘干箱的顶侧面，所述摆动电机的转轴上安装有轮盘，所述轮盘的端面偏向位置通过销钉配合安装有连接杆，所述连接杆的另一端与联动杆的一端通过销钉配合连接。
安装孔的孔壁上均设置有轴承座，所述摆动销轴的两端分别插接在轴承座内。
所述加热结构包括加热盒，所述加热盒的底部侧边嵌装有进气扇，所述加热盒的室腔顶部架设有多组电热丝，导气管固接在加热盒的顶部圆周面上。
所述导气管的底侧面开设有多个排气口，所述进气盒的顶部开设有进气口，排气口与进气口分别通过软管连通。
所述抽排结构包括升降板、气罩和排气扇；所述升降板的底部安装有气罩，所述气罩的底端焊装有排气扇，所述升降板的顶侧并列设置有多根抽排管，升降电机通过螺栓配合安装在烘干箱的底部，所述升降丝杆安装在升降电机的转轴上，升降丝杆通过螺纹配合穿设在升降板的边侧。
所述烘干箱的底侧箱壁开设有通孔，所述抽排管配合穿设在通孔内。
本实用新型的有益效果是：
本实用新型中，通过设置摆动结构和加热结构，通过电热丝将空气加热到40°，经导气管和软管输送到各个进气盒，摆动电机作业，能够实现进气盒的往复摆动，在对晾晒架上悬挂的米粉进行摆动吹拂，能够实现米粉的摆动风干，提高风干面，加快风干速度，烘干效率高；
通过设置抽排结构，将烘干箱内的湿热气体及时排出，能够加快米粉的风干速度，避免在米粉周围产生热岛效应，保证米粉的口感。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本实用新型保护的范围。
下面给出具体实施例。
参见图1～图3，一种米粉快速烘干装置，包括烘干箱1、滑槽2、晾晒架3、摆动结构4、加热结构5和抽排结构6；所述烘干箱1的两内壁上对应开设有滑槽2，所述晾晒架3配合卡接在滑槽内，所述摆动结构4安装在烘干箱1的顶侧，所述加热结构5固接在烘干箱1的顶部，所述抽排结构6安装在烘干箱1的底部；
所述摆动结构4包括摆动销轴45，所述摆动销轴45的轴面焊装有进气盒46，联动杆44通过销钉配合固定在进气盒46的顶部侧边，摆动电机42通过螺栓配合安装在烘干箱1的顶侧面，所述摆动电机42的转轴上安装有轮盘41，所述轮盘41的端面偏向位置通过销钉配合安装有连接杆43，所述连接杆43的另一端与联动杆44的一端通过销钉配合连接。
作为本实用新型的一种实施方式，所述烘干箱1的顶侧箱壁开设有安装孔，安装孔的孔壁上均设置有轴承座，所述摆动销轴45的两端分别插接在轴承座内，工作时，摆动电机42作业，带动轮盘41旋转，实现对联动杆44的拉动，在摆动销轴45的配合下，能够实现进气盒46的往复摆动，在对晾晒架3上悬挂的米粉进行摆动吹拂，能够实现米粉的摆动风干，提高风干面，加快风干速度。
作为本实用新型的一种实施方式，所述加热结构5包括加热盒52，所述加热盒52的底部侧边嵌装有进气扇54，所述加热盒52的室腔顶部架设有多组电热丝53，导气管51固接在加热盒52的顶部圆周面上，所述导气管51的底侧面开设有多个排气口，所述进气盒46的顶部开设有进气口，排气口与进气口分别通过软管连通，工作时，同时向电热丝53和进气扇54通电，电热丝53加热温度为40°，能够将空气在电热丝53的配合下吸入加热盒52，在电热丝53的配合下，实现对空气的加热，通过导气管51和软管输送到各个进气盒46，能够提高空气温度，加快风干速度。
作为本实用新型的一种实施方式，所述抽排结构6包括升降板61、气罩62和排气扇63；所述升降板61的底部安装有气罩62，所述气罩62的底端焊装有排气扇63，所述升降板61的顶侧并列设置有多根抽排管64，升降电机65通过螺栓配合安装在烘干箱1的底部，所述升降丝杆66安装在升降电机65的转轴上，升降丝杆66通过螺纹配合穿设在升降板61的边侧，所述烘干箱1的底侧箱壁开设有通孔，所述抽排管64配合穿设在通孔内，工作时，在晾晒架3放入烘干箱1内，这时升降电机65作业，带动升降丝杆66旋转，实现对升降板61的提升，将抽排管64插入烘干箱1内，在排气扇63的配合下，将烘干箱1内的湿热气体及时排出，能够加快米粉的风干速度，在取风干后的米粉时，升降电机65反转，将升降板61下推，抽排管64抽离烘干箱1内，实现晾晒架3顺利导出。
工作原理：在对米粉风干进气时，向电热丝53和进气扇54通电，电热丝53加热温度为40°，能够将空气在电热丝53的配合下吸入加热盒52，在电热丝53的配合下，实现对空气的加热，通过导气管51和软管输送到各个进气盒46，能够提高空气温度，加快风干速度，摆动电机42作业，带动轮盘41旋转，实现对联动杆44的拉动，在摆动销轴45的配合下，能够实现进气盒46的往复摆动，在对晾晒架3上悬挂的米粉进行摆动吹拂，能够实现米粉的摆动风干，提高风干面，加快风干速度，在晾晒架3放入烘干箱1内，这时升降电机65作业，带动升降丝杆66旋转，实现对升降板61的提升，将抽排管64插入烘干箱1内，在排气扇63的配合下，将烘干箱1内的湿热气体及时排出，能够加快米粉的风干速度，在取风干后的米粉时，升降电机65反转，将升降板61下推，抽排管64抽离烘干箱1内，实现晾晒架3顺利导出。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
1.一种米粉快速烘干装置，其特征在于，包括烘干箱、滑槽、晾晒架、摆动结构、加热结构和抽排结构；所述烘干箱的两内壁上对应开设有滑槽，所述晾晒架配合卡接在滑槽内，所述摆动结构安装在烘干箱的顶侧，所述加热结构固接在烘干箱的顶部，所述抽排结构安装在烘干箱的底部；
所述摆动结构包括摆动销轴，所述摆动销轴的轴面焊装有进气盒，联动杆通过销钉配合固定在进气盒的顶部侧边，摆动电机通过螺栓配合安装在烘干箱的顶侧面，所述摆动电机的转轴上安装有轮盘，所述轮盘的端面偏向位置通过销钉配合安装有连接杆，所述连接杆的另一端与联动杆的一端通过销钉配合连接。
2.根据权利要求1所述的米粉快速烘干装置，其特征在于，所述烘干箱的顶侧箱壁开设有安装孔，安装孔的孔壁上均设置有轴承座，所述摆动销轴的两端分别插接在轴承座内。
3.根据权利要求1所述的米粉快速烘干装置，其特征在于，所述加热结构包括加热盒，所述加热盒的底部侧边嵌装有进气扇，所述加热盒的室腔顶部架设有多组电热丝，导气管固接在加热盒的顶部圆周面上。
4.根据权利要求3所述的米粉快速烘干装置，其特征在于，所述导气管的底侧面开设有多个排气口，所述进气盒的顶部开设有进气口，排气口与进气口分别通过软管连通。
5.根据权利要求1所述的米粉快速烘干装置，其特征在于，所述抽排结构包括升降板、气罩和排气扇；所述升降板的底部安装有气罩，所述气罩的底端焊装有排气扇，所述升降板的顶侧并列设置有多根抽排管，升降电机通过螺栓配合安装在烘干箱的底部，升降丝杆安装在升降电机的转轴上，所述升降丝杆通过螺纹配合穿设在升降板的边侧。
6.根据权利要求5所述的米粉快速烘干装置，其特征在于，所述烘干箱的底侧箱壁开设有通孔，所述抽排管配合穿设在通孔内。一种用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法一种用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，涉及一种污泥炭顺磁载体的制备方法。目的是解决污泥炭磁性载体的磁性不稳定和工艺复杂的问题。制备方法：污泥进行浓缩脱水、烘干、破碎和炭化得到污泥炭；用酸液表面处理污泥炭，烘干后与顺磁体、骨架材料和粘接剂成型并固化得到半成品；半成品置于海藻酸钠溶液中浸泡，最后烘干。本发明直接采用顺磁型Fe3O4与污泥炭混合并固化，磁性稳定，同时载体结构稳定；本发明能够得到不同尺寸、形状的载体材料，能够满足不同的应用需求，适用范围广；本发明方法不需要浸渍铁离子溶液和烧结磁化，因此整体能耗和成本低。本发明适用于制备污泥炭顺磁载体。一种用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法
技术领域
本发明属于污水处理领域，具体涉及一种免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法。
背景技术
随着我国对水环境质量的要求不断提高，我国自然水体受纳的城镇污水处理厂出水标准日趋严格，与此同时，经济的发展和人民生活的提高带来了日益增长的废水产生量，因此，废水的高效和低成本处理是当前污水处理领域的关键问题。我国污水处理主要采用生物法，借助微生物的新陈代谢实现污染物的降解和去除，高效率的废水处理往往需要以生物强化技术作为辅助。生物强化法是人为扩大废水生物处理的关键微生物种群，从而实现对废水中污染物强化去除的方法。以载体投加为核心的固定化技术是污水的生物增强的关键支撑技术之一。寻求成本低廉、有利于微生物附着、稳定性好的载体是污水处理行业共同致力的目标。以城市剩余污泥或厌氧消化稳定处理残余污泥为原料进行制备的污泥炭是成本低廉的多孔材料，如果能对其加以改进进而制备出适合污水处理的载体，将能够协同实现水处理行业处理效率提高和污泥资源化利用的技术目标。适度的磁场对微生物生长代谢、酶活性提高等方面具有促进作用。磁场也能够明显修正污泥颗粒形态、降低污泥胶体稳定性，改善污泥颗粒对有机物吸附的性能，因此，磁效应对污水的生物处理具有强化作用。
集成了污泥炭吸附性能和磁体的磁效应的污泥炭磁性载体能够对污水的生物处理提供双重的生物强化作用。污泥炭磁性载体属于磁性生物炭，以污泥、农林废弃物或食品废渣制备的炭基材料经过磁化后能够制备出磁性生物炭，但是现有的炭基材料中磁性获取方式也存在技术不足，例如，专利CN106242671A公开了一种磁化炭基肥及其制备方法，其中炭基来自于农林废弃物以及食品加工业排出的残渣，磁化过程通过将混合有粉煤灰的肥料放入磁场强度为200～500A/m的磁场中，磁化时间为4～8秒，激磁功率为1～5Kw；专利CN104028214A采用三价铁离子与农林废弃物超声混合的负载工艺、碱沉淀以及150～250℃水热炭化和赋磁，获得生物质炭基磁性材料。专利CN106362690A以植物生物质焙烧得到生物炭，浸渍于三价铁前驱液；再进行二次热反应进行烧结磁化，即得到磁性生物炭。专利CN106540672A以市政污泥为原料，高温炭化制成污泥炭，将金属离子通过等体积浸渍法固定到污泥炭中，再进行二次高温烧结得到具有磁性的污泥炭载金属氧化物催化剂。上述方法中，无论是基于铁离子浸渍而后烧结的磁化方法，还是利用磁场磁化的方法都具有一定的局限性。利用磁场直接磁化的活性炭载体在后续使用过程中容易失去磁性，因此磁性不够稳定。基于铁离子浸渍而后烧结的磁化方法制备的污泥炭磁性载体，制备工艺复杂，一般需要两次高温处理，成本较高，并且烧结得到的磁体的粒径尺寸固定，最终形成的磁性污泥炭的磁性强度受到铁离子与污泥炭的交联程度的限制，污泥炭能够负载的磁体的总体比例有限，因此适用范围窄。
发明内容
本发明为了解决现有污泥炭磁性载体制备方法制备的污泥炭磁性载体的磁性不稳定和需要进行烧结磁化进而造成制备工艺复杂的问题，进而提出一种用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法。
本发明用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法按照以下步骤进行：
一、污泥炭制备：
取污泥并依次进行浓缩脱水、烘干、破碎和炭化，得到污泥炭；
所述污泥为城镇污水厂剩余污泥、污泥厌氧消化处理残余污泥中的一种或两种任意比例的混合物；所述烘干的工艺为：在115～125℃烘干20～28h；所述破碎得到的颗粒的粒径为60～100目；所述炭化时采用的炭化装置为密闭坩埚，炭化温度为600～750℃；
二、污泥炭表面处理：
将步骤一得到的污泥炭置于酸液中浸泡24～48h，取出后依次进行洗涤和分离，得到表面处理的污泥炭；
所述酸液为HNO
3
溶液、HCl溶液中的一种或两种任意比例的混合物；所述酸液的浓度为0.5～1mol/L；所述洗涤的工艺为：首先用蒸馏水冲洗污泥炭3～5次，然后将污泥炭置于蒸馏水中得到混合液，用NaOH溶液将混合液滴定至中性，进行固液分离，最后用去离子水洗涤固液分离得到的污泥炭2～4次；
三、污泥炭与磁体的粘接固化：
将步骤二得到的表面处理的污泥炭烘干，取顺磁体和骨架材料并烘干，然后将表面处理的污泥炭、顺磁体、骨架材料和粘接剂混合并搅拌均匀，得到混合物，将混合物成型，成型后固化，得到污泥炭顺磁载体半成品；
所述烘干温度为115～125℃；所述混合物中表面处理的污泥炭的质量分数为24～44％，顺磁体的质量分数为12～28％，骨架材料的质量分数为2～3％，粘接剂为余量；所述混合物成型时采用挤压成型或模具塑型；其中根据使用需求将混合物成型为颗粒状、条状、平板状等形状；所述固化处理工艺为在室温下静置70～74h；所述顺磁体为粒径10～100μm的顺磁型Fe3O4；所述骨架材料为80～120目的石英砂；所述粘接剂为单组分中性硅酮；
四、污泥炭顺磁载体半成品表面的进一步包裹和再固化：
将污泥炭顺磁载体半成品置于海藻酸钠溶液中浸泡30～60s，取出后进行干燥，即完成；
所述海藻酸钠溶液的浓度为20～25g/L；所述干燥的工艺为：在温度为48～52℃下干燥8～10h。
本发明原理及有益效果为：
1、本发明直接采用了顺磁型Fe3O4与污泥炭混合并固化，顺磁型Fe3O4具有稳定的磁性，因此本发明制备的污泥炭顺磁载体磁性稳定；现有的利用磁场直接磁化的活性炭载体在后续使用过程中容易失去磁性，因此磁性不够稳定，本发明采用了粘接剂将生物炭、顺磁体和骨架材料混合粘接，并经过了海藻酸钠包裹，提高了污泥炭顺磁载体的结构稳定性；经过对污泥炭表面处理，污泥炭表面杂质被酸洗去除，使污泥炭表面更加粗糙，容易与顺磁体、骨架材料和粘接剂粘接，也容易被微生物所形成的生物膜所附着；
2、本发明利用粘接剂对顺磁体、骨架材料和污泥炭进行粘接并成型，然后利用海藻酸钠对成型产品进行包裹，因本发明能够得到不同尺寸、形状的载体材料，能够满足不同的应用需求；
3、基于铁离子浸渍而后烧结的磁化方法存在最大吸附铁离子量的限制，进而限制最终所生成的磁体含量，且污泥炭中所生成的磁粒粒径为纳米级，因此适用范围窄；本发明方法能够调节顺磁型Fe3O4的添加量，还能够根据需求选择不同粒径的顺磁体添加至污泥炭中，因此，本发明方法所制备的污泥炭顺磁载体中顺磁体的添加比例和粒径选择灵活，适用范围广；
4、与现有技术相比，本发明制备工艺中只需要将剩余污泥或残余污泥进行炭化，不需要浸渍铁离子溶液和烧结磁化步骤，因此本发明制备方法简便，整体能耗低，物耗成本相对较低；
5、本发明制备的污泥炭磁性载体能够利用自身具有的磁性进行回收，回收后进行修复和清洗后能够重新利用；因此，本发明即实现了剩余污泥或污泥残渣的资源化利用，还够实现在较低成本下构建污水的生物磁强化技术；
6、本发明制备的污泥炭磁性载体可以直接作为载体应用于滤池或曝气池中，也可以填充到污水处理悬浮球中做成悬浮填料；
7、采用本发明制备的污泥炭顺磁载体强化污水的生物处理后，针对生活污水的COD去除率为80～92％；氨氮去除率为74～92％；由于脱氮处理效果较好，污水处理系统中微生物活性高，因此氮转化过程中硝酸盐氮和亚硝酸盐氮无累积；
具体实施方式：
本发明技术方案不局限于以下所列举具体实施方式，还包括各具体实施方式间的任意合理组合。
具体实施方式一：本实施方式用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法按照以下步骤进行：
一、污泥炭制备：
取污泥并依次进行浓缩脱水、烘干、破碎和炭化，得到污泥炭；所述污泥为城镇污水厂剩余污泥、污泥厌氧消化处理残余污泥中的一种或两种任意比例的混合物；所述破碎得到的颗粒的粒径为60～100目；
二、污泥炭表面处理：
将步骤一得到的污泥炭置于酸液中浸泡24～48h，取出后依次进行洗涤和分离，得到表面处理的污泥炭；所述酸液为HNO3溶液、HCl溶液中的一种或两种任意比例的混合物；所述酸液的浓度为0.5～1mol/L；
三、污泥炭与磁体的粘接固化：
将步骤二得到的表面处理的污泥炭烘干，取顺磁体和骨架材料并烘干，然后将表面处理的污泥炭、顺磁体、骨架材料和粘接剂混合并搅拌均匀，得到混合物，将混合物成型，成型后固化，得到污泥炭顺磁载体半成品；所述顺磁体为粒径10～100μm的顺磁型Fe3O4；所述骨架材料为80～120目的石英砂；
四、污泥炭顺磁载体半成品表面的进一步包裹和再固化：
将污泥炭顺磁载体半成品置于海藻酸钠溶液中浸泡30～60s，取出后进行干燥，即完成；
所述海藻酸钠溶液的浓度为20～25g/L。
本实施方式原理及有益效果为：
1、本实施方式直接采用了顺磁型Fe3O4与污泥炭混合并固化，顺磁型Fe3O4具有稳定的磁性，因此本实施方式制备的污泥炭顺磁载体磁性稳定；现有的利用磁场直接磁化的活性炭载体在后续使用过程中容易失去磁性，因此磁性不够稳定，本实施方式采用了粘接剂将生物炭、顺磁体和骨架材料混合粘接，并经过了海藻酸钠包裹，提高了污泥炭顺磁载体的结构稳定性；经过对污泥炭表面处理，污泥炭表面杂质被酸洗去除，使污泥炭表面更加粗糙，容易与顺磁体、骨架材料和粘接剂粘接，也容易被微生物所形成的生物膜所附着；
2、本实施方式利用粘接剂对顺磁体、骨架材料和污泥炭进行粘接并成型，然后利用海藻酸钠对成型产品进行包裹，因本实施方式能够得到不同尺寸、形状的载体材料，能够满足不同的应用需求；
3、基于铁离子浸渍而后烧结的磁化方法存在最大吸附铁离子量的限制，进而限制最终所生成的磁体含量，且污泥炭中所生成的磁粒粒径为纳米级，因此适用范围窄；本实施方式方法能够调节顺磁型Fe3O4的添加量，还能够根据需求选择不同粒径的顺磁体添加至污泥炭中，因此，本实施方式方法所制备的污泥炭顺磁载体中顺磁体的添加比例和粒径选择灵活，适用范围广；
4、与现有技术相比，本实施方式制备工艺中只需要将剩余污泥或残余污泥进行炭化，不需要浸渍铁离子溶液和烧结磁化步骤，因此本实施方式制备方法简便，整体能耗低，物耗成本相对较低；
5、本实施方式制备的污泥炭磁性载体能够利用自身具有的磁性进行回收，回收后进行修复和清洗后能够重新利用；因此，本实施方式即实现了剩余污泥或污泥残渣的资源化利用，还够实现在较低成本下构建污水的生物磁强化技术；
6、本实施方式制备的污泥炭磁性载体可以直接作为载体应用于滤池或曝气池中，也可以填充到污水处理悬浮球中做成悬浮填料；
7、采用本实施方式制备的污泥炭顺磁载体强化污水的生物处理后，针对生活污水的COD去除率为80～92％；氨氮去除率为74～92％；由于脱氮处理效果较好，污水处理系统中微生物活性高，因此氮转化过程中硝酸盐氮和亚硝酸盐氮无累积。
具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：步骤一所述炭化时采用的炭化装置为密闭坩埚，炭化温度为600～750℃。其他步骤和参数与具体实施方式一相同。
具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二不同的是：步骤一所述烘干的工艺为：在115～125℃烘干20～28h。其他步骤和参数与具体实施方式一或二相同。
具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：步骤二所述洗涤的工艺为：首先用蒸馏水冲洗污泥炭3～5次，然后将污泥炭置于蒸馏水中得到混合液，用NaOH溶液将混合液滴定至中性，进行固液分离，最后用去离子水洗涤固液分离得到的污泥炭2～4次。其他步骤和参数与具体实施方式一至三之一相同。
具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是：步骤三所述烘干温度为115～125℃。其他步骤和参数与具体实施方式一至四之一相同。
具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同的是：步骤三所述混合物中表面处理的污泥炭的质量分数为24～44％，顺磁体的质量分数为12～28％，骨架材料的质量分数为2～3％，粘接剂为余量。其他步骤和参数与具体实施方式一至五之一相同。
具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同的是：步骤三所述固化处理工艺为在室温下静置70～74h。其他步骤和参数与具体实施方式一至六之一相同。
具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同的是：步骤三所述混合物成型时采用挤压成型或模具塑型。其他步骤和参数与具体实施方式一至七之一相同。本实施方式中，根据使用需求将混合物成型为颗粒状、条状、平板状等形状。
具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同的是：步骤三所述粘接剂为单组分中性硅酮。其他步骤和参数与具体实施方式一至八之一相同。
具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同的是：步骤四所述干燥的工艺为：在温度为48～52℃下干燥8～10h。其他步骤和参数与具体实施方式一至九之一相同。
采用以下实施例验证本发明的有益效果：
实施例1：
本实施例用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法按照以下步骤进行：
一、污泥炭制备：
取污泥并依次进行浓缩脱水、烘干、破碎和炭化，得到污泥炭；所述污泥为城镇污水处理厂A2O工艺的脱水剩余污泥；所述烘干的工艺为：在120℃烘干24h；所述破碎得到的颗粒的粒径为100目；所述炭化时采用的炭化装置为密闭坩埚，炭化温度为600℃；
二、污泥炭表面处理：
将步骤一得到的污泥炭置于酸液中浸泡48h，取出后依次进行洗涤和分离，得到表面处理的污泥炭；所述酸液为HNO3溶液；所述酸液的浓度为1mol/L；所述洗涤的工艺为：首先用蒸馏水冲洗污泥炭5次，然后将污泥炭置于蒸馏水中得到混合液，用NaOH溶液将混合液滴定至中性，进行固液分离，最后用去离子水洗涤固液分离得到的污泥炭3次；
三、污泥炭与磁体的粘接固化：
将步骤二得到的表面处理的污泥炭烘干，取顺磁体和骨架材料并烘干，然后将表面处理的污泥炭、顺磁体、骨架材料和粘接剂混合并搅拌均匀，得到混合物，将混合物成型，成型后固化，得到污泥炭顺磁载体半成品；所述烘干温度为120℃；所述混合物中表面处理的污泥炭的质量分数为26％，顺磁体的质量分数为24％，骨架材料的质量分数为3％，粘接剂的质量分数为47％；所述混合物成型时采用挤压成型；其中根据使用需求将混合物成型为直径1cm颗粒状；所述固化处理工艺为在室温下静置74h；所述顺磁体为粒径40μm的顺磁型Fe3O4；所述骨架材料为100目的石英砂；所述粘接剂为单组分中性硅酮；
四、污泥炭顺磁载体半成品表面的进一步包裹和再固化：
将污泥炭顺磁载体半成品置于海藻酸钠溶液中浸泡45s，取出后进行干燥，即完成；所述海藻酸钠溶液的浓度为20g/L；所述干燥的工艺为：在温度为50℃下干燥8h；本实施例得到的污泥炭顺磁载体中顺磁体的掺加比例为24％，污泥炭顺磁载体的直径为1cm。
实施例2：
本实施例用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法按照以下步骤进行：
一、污泥炭制备：
取污泥并依次进行浓缩脱水、烘干、破碎和炭化，得到污泥炭；所述污泥为污泥厌氧消化处理残余污泥；所述烘干的工艺为：在120℃烘干24h；所述破碎得到的颗粒的粒径为100目；所述炭化时采用的炭化装置为密闭坩埚，炭化温度为650℃；
二、污泥炭表面处理：
将步骤一得到的污泥炭置于酸液中浸泡48h，取出后依次进行洗涤和分离，得到表面处理的污泥炭；所述酸液为HNO3溶液和HCl溶液按体积比为1:1混合得到的混合物；所述酸液的浓度为0.5；所述洗涤的工艺为：首先用蒸馏水冲洗污泥炭3次，然后将污泥炭置于蒸馏水中得到混合液，用NaOH溶液将混合液滴定至中性，进行固液分离，最后用去离子水洗涤固液分离得到的污泥炭3次；
三、污泥炭与磁体的粘接固化：
将步骤二得到的表面处理的污泥炭烘干，取顺磁体和骨架材料并烘干，然后将表面处理的污泥炭、顺磁体、骨架材料和粘接剂混合并搅拌均匀，得到混合物，将混合物成型，成型后固化，得到污泥炭顺磁载体半成品；所述烘干温度为120℃；所述混合物中表面处理的污泥炭的质量分数为33％，顺磁体的质量分数为12％，骨架材料的质量分数为3％，粘接剂的质量分数为52％；所述混合物成型时采用挤压成型；根据使用需求将混合物成型为直径为0.5cm的颗粒状；所述固化处理工艺为在室温下静置73h；所述顺磁体为粒径10μm的顺磁型Fe3O4；所述骨架材料为120目的石英砂；所述粘接剂为单组分中性硅酮；
四、污泥炭顺磁载体半成品表面的进一步包裹和再固化：
将污泥炭顺磁载体半成品置于海藻酸钠溶液中浸泡30s，取出后进行干燥，即完成；
所述海藻酸钠溶液的浓度为22g/L；所述干燥的工艺为：在温度为50℃下干燥8h。
本实施例得到的污泥炭顺磁载体中顺磁体的掺加比例为12％，污泥炭顺磁载体的直径为0.5cm。
将本实施例制备的污泥炭顺磁载体投加到SBR污水处理系统中运行60d，以污水处理系统运行的第30d至60d为考察期，并以未投加任何载体的SBR污水处理系统为对照；
其中，SBR污水处理系统运行参数为：周期为12h，每个周期内曝气时间为9h，进水时间为0.5h，排水时间为0.5h，沉淀时间为1h，闲置为时间1h；曝气池中污水为人工模拟生活污水，人工模拟生活污水的成分具体为：淀粉：190mg/L，葡萄糖：200mg/L，NH4Cl 115mg/L，K2HPO4：24mg/L，KH2PO4：14mg/L，微量元素(CuSO4：5mg/L，ZnSO4：2.5mg/L，MgSO4：0.5mg/L，FeCl3：1mg/L，CaCl2：0.5mg/L)。
图1为实施例2中COD处理效果比较图；图中，曲线1对应投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统出水COD浓度；曲线2对应未投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统出水COD浓度；曲线3对应投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统COD去除率；曲线4对应未投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统COD去除率；图2为实施例2中氨氮处理效果比较图；图中，曲线1对应投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统出水氨氮浓度；曲线2对应未投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统出水氨氮浓度；曲线3对应投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统氨氮去除率；曲线4对应未投加实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的系统氨氮去除率；
由图1和图2可以看出；在运行参数一致的前提下，添加本实施例制备的污泥炭顺磁载体的污水处理系统在运行稳定期后的氨氮、COD去除比例分别为81.9％和88.5％，而未添加污泥炭顺磁载体的反应器的氨氮、COD去除比例为60.3％和80.1％；说明实施例2制备的载体能够显著提高污水处理过程的COD去除效率和氨氮去除效率，出水氨氮浓度和出水COD浓度在考察末期达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB 18918-2002)中的一级A标准；说明添加本实施例制备的污泥炭顺磁载体后，有利于不易生长的脱氮功能菌的生长和提高活性，也有利于消耗化学需氧量的微生物的扩增和活性增强，因此本实施例制备的污泥炭顺磁载体对污水处理系统的生物强化作用明显；
图3为实施例2所制备的污泥炭顺磁载体的水力冲击的损失比例图。从图3可以看出系统在高水力冲击下载体损坏比例低于6％，证明了载体在水力冲击下的稳定性，因此实施例2所制备的载体适用于污水处理系统中。其中，水力冲击的破损比的测试过程为：将200mL去离子水和30g载体置于三角瓶中，将三角瓶放置于摇床中，在摇床转速为30～140r/min条件下形成高水力冲击环境。
1.一种用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：该方法按照以下步骤进行：
一、污泥炭制备：
取污泥并依次进行浓缩脱水、烘干、破碎和炭化，得到污泥炭；所述污泥为城镇污水厂剩余污泥、污泥厌氧消化处理残余污泥中的一种或两种任意比例的混合物；所述破碎得到的颗粒的粒径为60～100目；
二、污泥炭表面处理：
将步骤一得到的污泥炭置于酸液中浸泡24～48h，取出后依次进行洗涤和分离，得到表面处理的污泥炭；所述酸液为HNO3溶液、HCl溶液中的一种或两种任意比例的混合物；
所述酸液的浓度为0.5～1mol/L；
三、污泥炭与磁体的粘接固化：
将步骤二得到的表面处理的污泥炭烘干，取顺磁体和骨架材料并烘干，然后将表面处理的污泥炭、顺磁体、骨架材料和粘接剂混合并搅拌均匀，得到混合物，将混合物成型，成型后固化，得到污泥炭顺磁载体半成品；所述顺磁体为粒径10～100μm的顺磁型Fe3O4；所述骨架材料为80～120目的石英砂；所述混合物中表面处理的污泥炭的质量分数为24～44％，顺磁体的质量分数为12～28％，骨架材料的质量分数为2～3％，粘接剂为余量；
四、污泥炭顺磁载体半成品表面的进一步包裹和再固化：
1.将污泥炭顺磁载体半成品置于海藻酸钠溶液中浸泡30～60s，取出后进行干燥，即完成；所述海藻酸钠溶液的浓度为20～25g/L。
2.根据权利要求1所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤一所述炭化时采用的炭化装置为密闭坩埚，炭化温度为600～750℃。
3.根据权利要求1或2所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤一所述烘干的工艺为：在115～125℃烘干20～28h。
4.根据权利要求3所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤二所述洗涤的工艺为：首先用蒸馏水冲洗污泥炭3～5次，然后将污泥炭置于蒸馏水中得到混合液，用NaOH溶液将混合液滴定至中性，进行固液分离，最后用去离子水洗涤固液分离得到的污泥炭2～4次。
5.根据权利要求1、2或4所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤三所述烘干温度为115～125℃。
6.根据权利要求1所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤三所述固化处理工艺为在室温下静置70～74h。
7.根据权利要求6所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤三所述混合物成型时采用挤压成型或模具塑型。
8.根据权利要求7所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤三所述粘接剂为单组分中性硅酮。
9.根据权利要求8所述的用于污水强化生物处理的免烧结磁化的污泥炭顺磁载体的制备方法，其特征在于：步骤四所述干燥的工艺为：在温度为48～52℃下干燥8～10h。一种飞蝗实验养殖笼本发明属于害虫生物防治研究设备技术领域，具体涉及一种飞蝗实验养殖笼。包括笼体架、笼体和自动喂食装置，所述笼体通过连接板上的轴孔与支架上的固定轴配合实现装配，所述自动喂食装置中的固定板和饲料箱吊装在顶板上，且饲料箱的盖体位于顶板上的进料口处。本发明的自动喂食装置采用转轮带动穿刺针旋转进行取料，在飞蝗将饲料吃完后，信号灯的灯光被光电感应器接收，然后控制电机旋转进行喂料，从而实现自动喂食，解决了现有技术中人工喂料饲料量不好把控的问题。一种飞蝗实验养殖笼
技术领域
本发明属于害虫生物防治研究设备技术领域，具体涉及一种飞蝗实验养殖笼。
背景技术
飞蝗是世界性的重要农业害虫，广泛分布在亚洲、非洲、大洋洲和欧洲广大地区，广泛为害玉米、高粱、水稻等禾本科粮食作物。飞蝗的大批量人工养殖是系统研究飞蝗生理特性和科学防治飞蝗的重要基础。飞蝗养殖笼是飞蝗人工养殖的关键设备。飞蝗生长过程中由一龄虫至成虫体型逐步增加，日食量不断增大，目前的养殖笼需要养殖人员估算饲料的添加量，若一次性添加的饲料较少，飞蝗取食完饲料后，饥饿的飞蝗会被迫取食运动慢或体型更小的飞蝗，导致损失，若一次性添加的饲料较多，则会因为养殖笼内气温较高，新鲜饲料蒸发失水后飞蝗将不再食用，造成饲料浪费及新鲜饲料短缺。
发明内容
本发明针对上述问题提供了一种飞蝗实验养殖笼。
为达到上述目的本发明采用了以下技术方案：
一种飞蝗实验养殖笼，包括笼体架、笼体和自动喂食装置；
所述笼体架包括底座和支架，所述支架呈“冂”字型，所述支架固定设置在底座上，在所述支架的内侧设置有左右对称的固定轴，在所述支架的顶部通过金属软管连接有多个照明灯，用于全方位的照射笼体，所述照明灯还电性连接有定时控制器，以自动控制照射时长；
所述笼体包括底板、顶板、立柱、连接板和隔离网，所述底板和顶板均为透明板，所述立柱和连接板设置在底板和顶板之间，用于底板和顶板之间的连接，且连接板设置在底板和顶板的左右两侧中部，底板、顶板、立柱和连接板构成笼体的框架，所述隔离网包裹在框架的四周，从而形成封闭的笼体，在所述连接板中部设置有轴孔，在所述顶板上设置有进料口，在所述顶板上开设有操作孔，在所述底板的前部和后部各设置有一个废料孔，在所述操作孔和废料孔处均设置有封闭帘，在封闭帘上设置有捆绑绳，用于捆扎封闭帘，在所述底板中部设置有垂直于连接板的锯齿体，所述锯齿体由多个直角三棱柱排列组成，在所述框架上固定设置有振动电机；
所述自动喂食装置包括饲料箱、两个固定板、转轮和转轴，所述饲料箱的下方呈开口设置，饲料箱靠近转轮的侧壁保留上半部，所述饲料箱的上方铰接有盖体，所述转轮通过转轴安装在两个固定板的下部，在所述转轮上均匀设置有多个穿刺针，用于穿刺饲料箱内的饲料块，在所述两个固定板的外侧均设置有安装板，在其中一个安装板上设置有电机，所述电机的输出轴与转轴连接，在所述两个安装板上均设置有连接杆，在两个连接杆上分别设置有信号灯和光电感应器；
所述笼体通过连接板上的轴孔与支架上的固定轴配合实现装配，所述自动喂食装置中的固定板和饲料箱吊装在顶板上，且饲料箱的盖体位于顶板上的进料口处。
进一步，所述底板上还设置有攀爬网，且攀爬网与连接板平行。
再进一步，所述照明灯包括白炽灯和紫外补灯，所述白炽灯用于照明，紫外补光灯用于补充紫外线，模拟阳光消毒，降低环境中的病原微生物水平，防止飞蝗群体疾病蔓延。
更进一步，在所述顶板和连接板上设置有安装槽，在所述安装槽内设置有筛选板，且所述筛选板位于锯齿体的前方，即锯齿体中直角三棱柱倾斜面的一侧，在所述安装槽内设置有硅胶密封垫，以在筛选板拔出时封闭安装槽，防止飞蝗逃逸。
更进一步，在所述支架和连接板上设置有相对应的定位孔，在所述定位孔内活动设置有定位柱。
更进一步，所述自动喂食装置还包括剩料剔除板，所述剩料剔除板呈弧形，通过固定杆连接在两个固定板上，其下端位于转轮的下方，且靠近穿刺针的根部，上端则超出穿刺针的旋转外径，在所述剩料剔除板上开设有刚好可以供穿刺针通过的通道。
更进一步，在所述饲料箱内设置有半导体制冷片和温度传感器，用于维持饲料箱内的湿度，保持饲料的新鲜度。
更进一步，在所述封闭帘上周向设置有松紧带，以在人手伸入笼体内时防止飞蝗逃逸。
更进一步，所述锯齿体中直角三棱柱的倾斜面为粗糙的表面，以方便飞蝗攀爬，所述锯齿体中直角三棱柱的竖直面为光滑表面，以防止飞蝗攀爬。
更进一步，所述隔离网为隔离网为30-80目的硬质金属网，所述筛选板为孔径3毫米-10毫米的硬质金属网。
与现有技术相比本发明具有以下优点：
1、本发明的自动喂食装置采用转轮带动穿刺针旋转进行取料，在飞蝗将饲料吃完后，信号灯的灯光被光电感应器接收，然后控制电机旋转进行喂料，从而实现自动喂食，解决了现有技术中人工喂料饲料量不好把控的问题。
2、本发明设置的攀爬网可以增大飞蝗的活动面积，避免飞蝗大量堆积；
3、本发明设置了筛选板可以在后期对大小飞蝗进行筛选区分。
具体实施方式
为了进一步阐述本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明进行进一步说明。
如图1至图6所示，一种飞蝗实验养殖笼，包括笼体架1、笼体2和自动喂食装置3；
所述笼体架1包括底座101和支架102，所述支架102呈“冂”字型，所述支架102固定设置在底座101上，在所述支架102的内侧设置有左右对称的固定轴103，在所述支架102的顶部通过金属软管106连接有多个照明灯107，用于全方位的照射笼体2，所述照明灯107还电性连接有定时控制器，以自动控制照射时长；所述照明灯107包括白炽灯和紫外补光灯，所述白炽灯用于照明，紫外补光灯用于补充紫外线，模拟阳光的杀菌作用，降低环境中的病原微生物水平，防止飞蝗群体疾病蔓延。
所述笼体2包括底板201、顶板202、立柱203、连接板204和隔离网205，所述立柱203和连接板204设置在底板201和顶板202之间，用于底板201和顶板202之间的连接，且连接板204设置在底板201和顶板202的左右两侧中部，底板201、顶板202、立柱203和连接板204构成笼体2的框架，所述隔离网205包裹在框架的四周，从而形成封闭的笼体2，所述隔离网205为隔离网205为30-80目的硬质金属网，在所述连接板204中部设置有轴孔206，在所述顶板202上设置有进料口212，在所述顶板202上开设有操作孔207，在所述底板201上的前部和后部各设置有一个废料孔208，在所述操作孔207和废料孔208处均设置有封闭帘209，在封闭帘209上设置有捆绑绳210，用于捆扎封闭帘209，在所述封闭帘209上周向设置有松紧带217，以在人手伸入笼体2内时防止飞蝗逃逸。在所述底板201中部设置有垂直于连接板204的锯齿体211，所述锯齿体211由多个直角三棱柱排列组成，所述锯齿体211中直角三棱柱的倾斜面为粗糙的表面，以方便飞蝗攀爬，所述锯齿体211中直角三棱柱的竖直面为光滑表面，以防止飞蝗攀爬。所述底板201上还设置有攀爬网214，且攀爬网214与连接板204平行。在所述框架上固定设置有振动电机213；在所述顶板202和连接板204上设置有安装槽215，在所述安装槽215内设置有筛选板216，且所述筛选板216位于锯齿体211的前方，所述筛选板216为孔径3毫米—10毫米的硬质金属网。在所述安装槽215内设置有硅胶密封垫，以在筛选板216拔出时封闭安装槽215，防止飞蝗逃逸。
所述自动喂食装置3包括饲料箱301、两个固定板302、转轮303、转轴304和剩料剔除板313，所述饲料箱301的下方呈开口设置，饲料箱301靠近转轮303的侧壁保留上半部，所述饲料箱301的上方铰接有盖体307，所述转轮303通过转轴304安装在两个固定板302的下部，在所述转轮303上均匀设置有多个穿刺针305，用于穿刺饲料箱301内的饲料块306，饲料块306为萝卜块、草料块等，在所述穿刺针305上还设置有分叉，以更稳固的固定饲料块306，在所述两个固定板302的外侧均设置有安装板308，在其中一个安装板308上设置有电机309，所述电机309的输出轴与转轴304连接，在所述两个安装板308上均设置有连接杆310，在两个连接杆310上分别设置有信号灯311和光电感应器312；所述剩料剔除板313呈弧形，通过两个固定杆314分别连接在两个固定板302上，其下端位于转轮303的下方，且靠近穿刺针305的根部，上端则超出穿刺针305的旋转外径，在所述剩料剔除板313上开设有刚好可以供穿刺针305通过的通道315。在所述饲料箱301内设置有半导体制冷片和温度传感器，用于维持饲料箱301内的湿度，保持饲料的新鲜度。
所述笼体2通过连接板204上的轴孔206与支架102上的固定轴103配合实现装配，所述自动喂食装置3中的两个固定板302和饲料箱301吊装在顶板202上，且饲料箱301的盖体307位于顶板202上的进料口212处。在所述支架102和连接板204上设置有相对应的定位孔104，在所述定位孔104内活动设置有定位柱105。
工作原理：在笼体2内放入养殖的飞蝗，采用自动喂食装置3进行喂食，当最下方的穿刺针305上的饲料块306被飞蝗吃完时，光电感应器312在没有饲料块306阻挡的情况下感应到信号灯311上的信号，从而控制电机309顺时针旋转固定角度，使均匀排列在转轮303上的穿刺针305有序进行取料和喂料的循环，而剩料剔除板313则用于将穿刺针305上剩余的旧草料剔除，防止影响下次取料，饲料箱301内的半导体制冷片根据温度传感器所感应的温度进行功率输出调整，对饲料箱301内的饲料进行保鲜，采用全方位的灯光照射使飞蝗均匀分布在笼体2内，当需要清理笼体2内的残存饲料、飞蝗粪便时，拔下定位柱105，旋转笼体2并采用振动电机213进行振动，使飞蝗假死掉落，并使飞蝗全部聚集至锯齿体211倾斜面的一侧，然后转正笼体2，并将照明灯107全部旋转至锯齿体211竖直面的一侧，等待一段时间，活着的飞蝗解除假死状态，在灯光和食物的引诱下从锯齿体211的倾斜面爬至锯齿体211的竖直面，由于锯齿体的竖直面为光滑面，飞蝗难以垂直攀爬及逆向翻越，因此可以约束飞蝗的运动行为，从而形成单向通行，在活着飞蝗都走后，可以打开锯齿体211倾斜面一侧的废料孔208清理死去的飞蝗和笼体2内的其他废物，当飞蝗长大后，采用上述方法将飞蝗都振动至锯齿体211倾斜面侧，插入筛选板216，同样采用光线和食物引诱飞蝗，但是由于筛选板216的存在，只有体形较小的飞蝗能够通过筛选板216，而体形较大的则不能通过筛选板216，从而实现对不同体形飞蝗的筛选。
以上显示和描述了本发明的主要特征和优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
1.一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：包括笼体架、笼体和自动喂食装置；所述笼体架包括底座和支架，所述支架呈“冂”字型，所述支架固定设置在底座上，在所述支架的内侧设置有左右对称的固定轴，在所述支架的顶部通过金属软管连接有多个照明灯，用于全方位的照射笼体，所述照明灯还电性连接有定时控制器，以自动控制照射时长；所述笼体包括底板、顶板、立柱、连接板和隔离网，所述立柱和连接板设置在底板和顶板之间，用于底板和顶板之间的连接，且连接板设置在底板和顶板的左右两侧中部，底板、顶板、立柱和连接板构成笼体的框架，所述隔离网包裹在框架的四周，从而形成封闭的笼体，在所述连接板中部设置有轴孔，在所述顶板上设置有进料口，在所述顶板上开设有操作孔，在所述底板的前部和后部各设置有一个废料孔，在所述操作孔和废料孔处均设置有封闭帘，在封闭帘上设置有捆绑绳，用于捆扎封闭帘，在所述底板中部设置有垂直于连接板的锯齿体，所述锯齿体由多个直角三棱柱排列组成，在所述框架上固定设置有振动电机；所述自动喂食装置包括饲料箱、两个固定板、转轮和转轴，所述饲料箱的下方呈开口设置，饲料箱靠近转轮的侧壁保留上半部，所述饲料箱的上方铰接有盖体，所述转轮通过转轴安装在两个固定板的下部，在所述转轮上均匀设置有多个穿刺针，用于穿刺饲料箱内的饲料块，在所述两个固定板的外侧均设置有安装板，在其中一个安装板上设置有电机，所述电机的输出轴与转轴连接，在所述两个安装板上均设置有连接杆，在两个连接杆上分别设置有信号灯和光电感应器；所述笼体通过连接板上的轴孔与支架上的固定轴配合实现装配，所述自动喂食装置中的两个固定板和饲料箱吊装在顶板上，且饲料箱的盖体位于顶板上的进料口处。
2.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：所述底板上还设置有攀爬网，且攀爬网与连接板平行。
3.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：所述照明灯包括白炽灯和紫外补灯，所述白炽灯用于照明，紫外补光灯用于补充紫外线，模拟阳光的杀菌作用，降低环境中的病原微生物水平，防止飞蝗群体疾病蔓延。
4.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：在所述顶板和连接板上设置有安装槽，在所述安装槽内设置有筛选板，且所述筛选板位于锯齿体的前方，在所述安装槽内设置有硅胶密封垫，以在筛选板拔出时封闭安装槽，防止飞蝗逃逸。
5.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：在所述支架和连接板上设置有相对应的定位孔，在所述定位孔内活动设置有定位柱。
6.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：所述自动喂食装置还包括剩料剔除板，所述剩料剔除板呈弧形，通过固定杆连接在两个固定板上，其下端位于转轮的下方，且靠近穿刺针的根部，上端则超出穿刺针的旋转外径，在所述剩料剔除板上开设有刚好可以供穿刺针通过的通道。
7.根据权利要求6所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：在所述饲料箱内设置有半导体制冷片和温度传感器，用于维持饲料箱内的湿度，保持饲料的新鲜度。
8.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：在所述封闭帘上周向设置有松紧带，以在人手伸入笼体内时防止飞蝗逃逸。
9.根据权利要求1所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：所述锯齿体中直角三棱柱的倾斜面为粗糙的表面，以方便飞蝗攀爬，所述锯齿体中直角三棱柱的竖直面为光滑表面，以防止飞蝗攀爬。
10.根据权利要求4所述的一种飞蝗实验养殖笼，其特征在于：所述隔离网为30-80目的硬质金属网，所述筛选板为孔径3毫米—10毫米的硬质金属网。一种电热水壶本实用新型涉及电热水壶领域，特别涉及一种电热水壶，包括具有内腔的壶体，所述电热水壶包括壶盖和提手，所述壶盖能够扣合在所述壶体，所述壶盖开设有通孔，所述提手包括手持部和连接块，所述手持部由所述壶盖的扣合侧穿过所述通孔后伸出所述壶盖，且所述连接块与所述壶盖的扣合侧相连，本实用新型的电热水壶通过连接块在壶盖的扣合侧与壶盖连接，可有效的固定提手和壶盖，有效的解决了现有技术中存在的问题。一种电热水壶
技术领域
本实用新型涉及电热水壶领域，特别涉及一种电热水壶。
背景技术
电热水壶的壶盖都设有提手，以供使用者把持。目前，部分壶盖中提手与壶盖一体加工而成，该种壶盖结构较为单调，质感较差。部分电热水壶中，通过采用了分体的壶盖和提手，壶盖上设置连接孔，提手由壶盖的外侧安装在壶盖，通过螺钉由壶盖的内侧穿过连接孔后与提手连接，该种连接方式的壶盖，容易因提手与壶盖之间容易连接松动，导致提手与坏之间出现间隙。
实用新型内容
为了解决上述技术问题，本实用新型提供了一种电热水壶，通过连接块在壶盖的扣合侧与壶盖连接，可有效的固定提手和壶盖，有效的解决了现有技术中存在的问题。
为了解决上述问题，本实用新型提供一种电热水壶，包括具有内腔的壶体，所述电热水壶包括壶盖和提手，所述壶盖能够扣合在所述壶体，所述壶盖开设有通孔，所述提手包括手持部和连接块，所述手持部由所述壶盖的扣合侧穿过所述通孔后伸出所述壶盖，且所述连接块与所述壶盖的扣合侧相连。
进一步的，所述壶盖位于扣合侧处的部分设有第一连接部，所述连接块设有第二连接部；所述第一连接部与所述第二连接部中的其中一个设有插孔，另一个能够配合插入所述插孔。
进一步的，所述第一连接部为形成于所述壶盖的第一连接柱，所述第二连接部为形成于所述连接块的第二连接柱，所述第二连接柱开设有所述插孔，所述第一连接柱能够插入所述插孔。
进一步的，所述第一连接柱过盈插装于所述插孔。
进一步的，所述第一连接柱设有两个，两所述连接柱分别设置于所述通孔的两侧。
进一步的，所述手持部连接在所述壶盖后，所述手持部与所述通孔的边缘过盈抵接。
进一步的，所述手持部呈板状。
进一步的，所述壶盖的扣合侧形成有挡圈，所述连接块与所述壶盖连接后，所述挡圈环绕所述连接块。
进一步的，所述电热水壶还包括下盖和螺钉，所述螺钉能够穿过所述下盖后连接所述连接块和所述壶盖。
进一步的，所述手持部的外表面形成有内凹印花；或者，连接块的尺寸大于所述通孔的尺寸。
本实用新型的有益效果在于，本实用新型提供了一种电热水壶，通过连接块在壶盖的扣合侧与壶盖连接，可有效的固定提手和壶盖，有效的解决了现有技术中存在的问题。
具体实施方式
为了更清楚的阐释本实用新型的整体构思，下面再结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。
需说明，在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本实用新型，但是，本实用新型还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本实用新型的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。
另外，在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。但注明直接连接则说明连接地两个主体之间并不通过过度结构构建连接关系，只通过连接结构相连形成一个整体。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
在本实用新型中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本实用新型的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
在本实用新型中，如图1-6中所示，提供了一种电热水壶，包括具有内腔的壶体1，所述电热水壶包括壶盖2和提手3，所述壶盖2能够扣合在所述壶体1，所述壶盖2开设有通孔4，所述提手3包括手持部301和连接块302，所述手持部301由所述壶盖2的扣合侧穿过所述通孔4后伸出所述壶盖2，且所述连接块302与所述壶盖2的扣合侧相连。
本实用新型电热水壶的壶盖2，将提手3分为了手持部301和连接块302，在组装时，将提手3由通孔4穿过后将连接块302与壶盖2相连。
其中，本实用新型中，由于提手3的连接块302在壶盖2的扣合侧与壶盖2连接，在壶盖2使用时，使用者提拉壶盖2时，由于，连接块的尺寸大于所述通孔的尺寸，连接块302与壶盖2的扣合侧相抵接传递拉力，壶盖2与提手3之间的连接不易因拉力松动。而且，由于手持部301由壶盖2的扣合侧穿过，即使连接块302与壶盖2之间连接出现松动，壶盖2的外表面与手持部301之间也不会在竖向上出现间隙，不易出现夹手等问题。
而且，本实用新型的壶盖2和提手3在组装时，通过将手持部301由通孔4穿过，可以在手持部301穿过通孔4的同时进行定位，更加的方便组装。
对于连接块302与壶盖2之间的连接方式，在图所示的实施例中，进一步的具体的说，所述壶盖2位于扣合侧处的部分设有第一连接部，所述连接块302设有第二连接部；所述第一连接部与所述第二连接部中的其中一个设有插孔7，另一个能够配合插入所述插孔7。在组装壶盖2和提手3时，仅需在将手持部301对正通孔4后，将第一连接部对正第二连接部，相对的移动壶盖2和提手3，使得第一连接部和第二连接部配合插装即可实现壶盖2与提手3之间的定位，易于组装。
而且，在将第一连接部和第二连接部插装配合后，还可在横向上使得壶盖2对于提手3进行进一步的约束，以防止手持部301在水平方向上相对壶盖2晃动。
对于第一连接部和第二连接部的具体结构，在图1和图6所示的实施例中，如图3所示，所述第一连接部为形成于所述壶盖2的第一连接柱5，所述第二连接部为形成于所述连接块302的第二连接柱6，所述第二连接柱6开设有所述插孔7，所述第一连接柱5能够插入所述插孔7。
此并不作为对本实用新型的限制，也可在第一连接部设置插孔7，第二连接部设置能够插入第一连接部的插筋。而且，第一连接部和第二连接部并不局限于柱状的结构，在可替换的实施例中，还可将第一连接部设置成环绕通孔4的圆环状结构，在第一连接部设置环形的插孔7，第二连接部设置成环状的插筋。
在优选的的实施例中，对于第一连接柱5和第二连接柱6之间的连接，可如图6所示，所述第一连接柱5过盈插装于所述插孔7，由此可以在组装壶盖2和提手3时，将第一连接柱5和第二连接柱6插装配合后，即可稳固的连接壶盖2和提手3。
在图1和图6所示的实施例中，壶盖2和提手3之间可通过第一连接柱5过盈插装插孔7实现。在优选的实施例中，壶盖2与连接部之间还可采用其他的方式进行固定，例如，可将壶盖2与连接块302之间粘结或熔接，例如，可在第一连接部和第二连接部插装位置处进行粘结；或者，通过螺钉10将壶盖2与连接块302之间固定连接，例如，可在第一连接部和第二连接部连接处通过螺钉10进行连接，或者直接在壶盖2设置具有螺纹孔的凸柱，在连接块302设置通孔4，通过螺钉10旋合连接。。
在图1所示的实施例中，如图3和图4所示，所述第一连接柱5设有两个，两所述连接柱分别设置于所述通孔4的两侧。如图2和图5所示，由此可以使得连接块302和壶盖2之间的约束力更加的均衡。
在图1所示的实施例中，进一步的优化之处在于，所述手持部301连接在所述壶盖2后，所述手持部301与所述通孔4的边缘过盈抵接。由此即可消除通孔4边缘与手持部301之间的间隙，防止外界异物由通孔4通过，还可提高提手3与壶盖2之间连接的稳定性，而且，在组装壶盖2和提手3时，还可在提手3穿过通过时，更加精准的定位，进一步的易于安装。
在图1所示的实施例中，所述手持部301呈板状。板状的手持部易于使用者把持，而且，板状的手持部301在穿过通孔4时，更加容易定位，容易使得连接块302上的连接位置与壶盖2的连接位置对正，降低组装对正的难度。
当然，手持部301还可采用其他的形状，例如可采用圆柱状或椭圆柱状的手持部301。
在图1所示的实施例中，进一步的优化之处在于，所述壶盖2的扣合侧形成有挡圈8，所述连接块302与所述壶盖2连接后，所述挡圈8环绕所述连接块302。如图所示，通过设置了挡圈8，能够在壶盖2的侧方视视角上遮挡壶盖2扣合侧的连接结构，提高了壶盖2的美观性和质感。
在图示的实施例中，如图1所示，所述电热水壶还包括下盖9和螺钉10，所述下盖9能够覆盖所述挡圈8，所述螺钉10能够穿过所述下盖9后连接所述连接块302和所述壶盖2。如图1所示，通过设置了下盖9，可以将连接块302与壶盖连接处包围、遮挡，可以进一步的提高壶盖2处的整体性，既美观，还可防止连接块302和壶盖2连接处积聚水分，使得壶盖2更加易于清洁。同时，螺钉10能够同时固定下盖9、连接块302和壶盖2，一举多得。
在图1所示的实施例中，螺钉10穿过下盖9、第二连接柱6、第一连接柱5进行连接，在将手持部301穿过通孔4后，使得第一连接柱5和第二连接柱6对正，可以便于螺钉10进行连接。
在可替换的实施例中，还可无需设置第一连接柱5和第二连接柱6，直接在连接块302设置通孔4，在壶盖2的扣合侧设置螺纹孔即可。
在图1所示的实施例中，如图4所示，进一步的优化之处在于，所述手持部301的外表面形成有内凹印花，其中，手持部301呈板状的结构，在手持部301的两个版面上设有内凹印花。
本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。
以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
1.一种电热水壶，包括具有内腔的壶体，其特征在于，所述电热水壶包括壶盖和提手，所述壶盖能够扣合在所述壶体，所述壶盖开设有通孔，所述提手包括手持部和连接块，所述手持部由所述壶盖的扣合侧穿过所述通孔后伸出所述壶盖，且所述连接块与所述壶盖的扣合侧相连。
2.根据权利要求1所述的一种电热水壶，其特征在于，所述壶盖位于扣合侧处的部分设有第一连接部，所述连接块设有第二连接部；所述第一连接部与所述第二连接部中的其中一个设有插孔，另一个能够配合插入所述插孔。
3.根据权利要求2所述的一种电热水壶，其特征在于，所述第一连接部为形成于所述壶盖的第一连接柱，所述第二连接部为形成于所述连接块的第二连接柱，所述第二连接柱开设有所述插孔，所述第一连接柱能够插入所述插孔。
4.根据权利要求3所述的一种电热水壶，其特征在于，所述第一连接柱过盈插装于所述插孔。
5.根据权利要求3所述的一种电热水壶，其特征在于，所述第一连接柱设有两个，两所述连接柱分别设置于所述通孔的两侧。
6.根据权利要求1所述的一种电热水壶，其特征在于，所述手持部连接在所述壶盖后，所述手持部与所述通孔的边缘过盈抵接。
7.根据权利要求1所述的一种电热水壶，其特征在于，所述手持部呈板状。
8.根据权利要求1所述的一种电热水壶，其特征在于，所述壶盖的扣合侧形成有挡圈，所述连接块与所述壶盖连接后，所述挡圈环绕所述连接块。
9.根据权利要求1所述的一种电热水壶，其特征在于，所述电热水壶还包括下盖和螺钉，所述螺钉能够穿过所述下盖后连接所述连接块和所述壶盖。
10.根据权利要求1所述的一种电热水壶，其特征在于，所述手持部的外表面形成有内凹印花；或者，连接块的尺寸大于所述通孔的尺寸。存储器单元及形成存储器单元的方法本申请案涉及存储器单元及形成存储器单元的方法。可编程电荷存储晶体管包括沟道材料、绝缘电荷通道材料、电荷存储材料、控制栅极，及所述电荷存储材料与所述控制栅极之间的电荷阻挡材料。所述电荷阻挡材料包括非铁电绝缘体材料及铁电绝缘体材料。揭示存储器单元的竖向延伸的存储器单元串阵列，包含形成此存储器单元的竖向延伸的存储器单元串阵列的方法。揭示其它实施例，包含方法。存储器单元及形成存储器单元的方法
技术领域
本文揭示的实施例涉及可编程电荷存储晶体管，涉及竖向延伸的存储器单元串阵列，以及涉及形成竖向延伸的存储器单元串阵列的方法。
背景技术
存储器是一种类型的集成电路，并且在计算机系统中用于存储数据。存储器可以一或多个的个别存储器单元阵列制造。可使用数字线(也可称为位线、数据线或感测线)及存取线(也可称为字线)来写入或读取存储器单元。感测线可沿着阵列的列导电地互连存储器单元，并且存取线可沿着阵列的行导电地互连存储器单元。可通过感测线及存取线的组合唯一地寻址每一存储器单元。
存储器单元可为易失性的、半易失性的或非易失性的。非易失性存储器单元可在没有电力的情况下长时间存储数据。常规地将非易失性存储器指定为具有至少约10年的保留时间的存储器。易失性存储器消散，且因此被刷新/重写以维持数据存储。易失性存储器可具有毫秒或更短的保留时间。无论如何，存储器单元经配置以呈至少两种不同的可选状态保留或存储存储器。在二进制系统中，状态被认为是“0”或“1”。在其它系统中，至少一些个别存储器单元可经配置以存储多于两个级别或状态的信息。
场效应晶体管是可用在存储器单元中的一种类型的电子组件。这些晶体管包括一对导电源极/漏极区，其间具有半导体沟道区。导电栅极邻近沟道区并通过薄栅极绝缘体从那里分离。向栅极施加合适电压允许电流通过沟道区从源极/漏极区中的一者流到另一者。当从栅极移除电压时，很大程度上防止电流流过沟道区。场效应晶体管还可包含额外结构，例如可逆可编程电荷存储区，作为栅极绝缘体与导电栅极之间的栅极构造的部分。
闪存是一种类型的存储器，并且在现代计算机及装置中具有众多用途。例如，现代个人计算机可具有存储在闪存芯片上的BIOS。作为另一个实例，计算机及其它装置越来越普遍地利用固态驱动器中的闪存来代替常规硬盘驱动器。作为又一实例，闪存在无线电子装置中很流行，因为其使制造商能够在其变得标准化时支持新的通信协议，并且提供远程升级装置用于增强的特征的能力。
NAND可为集成闪存的基本架构。NAND胞单元包括至少一个选择装置，其串联耦合到存储器单元的串联组合(串联组合通常被称为NAND串)。NAND架构可以三维布置来配置，所述三维布置包括竖直堆叠的存储器单元，其个别地包括可逆编程竖直晶体管。
可编程场效应晶体管的电荷存储区通过至少向导电栅极施加合适相应编程及擦除电压来编程(通过在其中存储电荷而写入)并擦除(移除所存储的电荷)。期望更高的编程及擦除电压，因此与更低的电压相比可提供更多的保证，即实现期望的效果(即，编程或擦除)，并且可减少编程及/或擦除的时间。
发明内容
一方面，本申请案涉及一种可编程电荷存储晶体管，其包括：沟道材料；绝缘电荷通道材料；电荷存储材料；控制栅极；及电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述控制栅极之间，所述电荷阻挡材料包括：非铁电绝缘体材料；及铁电绝缘体材料。
另一方面，本申请案涉及一种可编程电荷存储晶体管，其包括：沟道材料，其垂直延伸或在垂直的10°内延伸；绝缘电荷通道材料；电荷存储材料；控制栅极；及电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述控制栅极之间，所述电荷阻挡材料包括：非铁电绝缘体材料；铁电绝缘体材料；且所述铁电绝缘体材料与所述非铁电绝缘体材料彼此直接抵靠，所述铁电绝缘体材料比所述非铁电绝缘体材料更薄。
另一方面，本申请案涉及一种竖向延伸的存储器单元串的阵列，其包括：堆叠，其包括垂直交替绝缘层及字线层，所述字线层包括控制栅极材料，所述控制栅极材料具有对应于个别存储器单元的控制栅极区的终端，所述个别存储器单元的电荷存储材料，其沿着所述控制栅极区中的个别者竖向延伸；所述个别存储器单元的电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述个别控制栅极区之间沿着所述个别控制栅极区竖向延伸，所述电荷阻挡材料包括：非铁电绝缘体材料；及铁电绝缘体材料；所述个别存储器单元的晶体管沟道材料沿着所述电荷存储材料竖向延伸；及绝缘电荷通道材料，其在所述晶体管沟道材料与所述电荷存储材料之间沿着所述电荷存储材料竖向延伸。
另一方面，本申请案涉及一种形成竖向延伸的存储器单元串的方法，所述方法包括：形成包括不同组成的第一及第二材料的垂直交替层的堆叠，所述第一材料是绝缘的；将竖向延伸的沟道开口形成至所述交替层中；沿着所述交替层在所述沟道开口中竖向地形成第一电荷阻挡绝缘体材料；沿着所述交替层及所述第一电荷阻挡绝缘体材料在所述沟道开口中竖向地形成电荷存储材料；沿着所述交替层及所述电荷存储材料在所述沟道开口中竖向地形成绝缘电荷通道材料；沿着所述交替层及所述绝缘电荷通道材料在所述沟道开口中竖向地形成晶体管沟道材料；从所述堆叠移除所述第二材料中的至少部分；横向接近所述第一电荷阻挡绝缘体材料形成第二电荷阻挡绝缘体材料，所述第二电荷阻挡绝缘体材料具有与所述第一电荷阻挡绝缘体材料的组成不同的组成，所述第一电荷阻挡绝缘体材料或所述第二电荷阻挡绝缘体材料中的一者包括非铁电绝缘体材料，所述第一电荷阻挡绝缘体材料或所述第二电荷阻挡绝缘体材料中的另一者包括铁电绝缘体材料；以及在所述第二电荷阻挡绝缘体材料上横向形成控制栅极材料，所述控制栅极材料具有对应于个别存储器单元的控制栅极区的终端。
具体实施方式
本发明的实施例涵盖可编程电荷存储晶体管、竖向延伸的存储器单元串阵列，以及形成竖向延伸的存储器单元串阵列的方法。图1中展示第一实例实施例，其包括衬底或衬底区段100，衬底或衬底区段100具有基础衬底104，在其内及之上展示可编程电荷存储晶体管102。基础衬底104可包括半导体衬底。在本文档中，术语“半导体衬底”或“半导电衬底”定义为意指包括半导体材料的任何构造，其包含(但不限于)体半导体材料，例如半导体晶片(单独或在其上包括其它材料的组合件中)及半导电材料层(单独或在包括其它材料的组合件中)。术语“衬底”是指任何支撑结构，其包含(但不限于)上文描述的半导体衬底。通过实例的方式，衬底104将是较大衬底的一部分，例如半导体晶片。
晶体管102包括实例栅极构造101、实例沟道材料42以及实例源极/漏极区103及105。区103和105以及材料42可以包括其中具有合适导电类型及导电率改性杂质浓度的半导体材料(例如，硅)，以使得电流能够基于晶体管栅极构造101的选定操作而沿着沟道材料42中的电流流动的实例直线方向31流动。作为实例，源极/漏极区103、105可适当地导电掺杂有一种类型的导电率增加掺杂剂且沟道材料42可用另一种导电率类型的杂质掺杂到较低浓度。可包含额外区(未展示)，例如LDD及/或晕区。
晶体管栅极构造101包括绝缘电荷通道材料40(例如，具有含氮材料的带隙工程结构，例如夹在两个绝缘氧化物(例如二氧化硅)之间的氮化硅)、电荷存储材料34(例如，浮动栅极材料，例如掺杂或未掺杂的硅，或电荷俘获材料，例如氮化硅、金属点等)、控制栅极28(例如，包括导电控制栅极材料22，例如元素金属、金属材料及导电掺杂半导体材料，包含其混合物)以及电荷存储材料34与控制栅极28之间的电荷阻挡材料32。电荷阻挡材料32包括非铁电绝缘体材料17及铁电绝缘体材料15。在一个实施例中并且如所展示，铁电绝缘体材料15及非铁电绝缘体材料17彼此直接抵靠，并且在一个实施例中，铁电绝缘体材料15比非铁电绝缘体材料17更薄。无论如何，铁电绝缘体材料15的实例厚度是10到100埃，理想的是40到50埃。材料40、34、17及22中的每一者的实例厚度为30到250埃。实例非铁电绝缘体材料是二氧化硅及/或氮化硅(例如，夹在两层二氧化硅之间的氮化硅)。实例铁电绝缘体包含包括金属氧化物的材料，其包括过渡金属氧化物、锆、氧化锆、铪、氧化铪、锆钛酸铅、氧化钽、氧化锶、氧化锶钛、氧化钛及钛酸锶钡中的一或多者，且其可具有在其中的掺杂剂，所述掺杂剂包括硅、铝、镧、钇、铒、钙、镁、锶、镥、镝、钆、镨、铬、铌、钽、铪、锆、钒锰、钴、镍、碳及任何其它稀土元素中的一或多者。一个特定实例是其中具有合适掺杂剂的铪及锆基氧化物。其它实例包含其中具有合适掺杂剂的铪及硅基氧化物；其中具有合适掺杂剂的钇及锆基氧化物；及铪、硅及锆基氧化物。
在一个实施例中，非铁电绝缘体材料17更靠近电荷存储材料34，然后是铁电材料15，在一个实施例中，铁电绝缘体材料15直接抵靠控制栅极28，并且在一个实施例中非铁电绝缘体材料17直接抵靠电荷存储材料34。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图2展示衬底100a的替代实例可编程电荷存储晶体管102a，其包括具有电荷阻挡材料32a的栅极构造101a。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“a”表示。在构造101a中，并且在一个实施例中，铁电绝缘体材料15比非铁电绝缘体材料17更靠近电荷存储材料34，在一个实施例中，非铁电绝缘体材料17直接抵靠控制栅极28，并且在一个实施例中铁电绝缘体材料15直接抵靠电荷存储材料34。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图3展示衬底100b的替代实例可编程电荷存储晶体管102b，其包括具有电荷阻挡材料32b的栅极构造101b。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“b”或不同数字表示。电荷阻挡材料32b中的铁电绝缘体材料15沿着平行于沟道材料42中的电流流动的直线方向31的方向夹在非铁电绝缘体材料17的两个区37、39之间。区37、39及材料15中的每一者的实例厚度为10至100埃。在一个实施例中并且如所展示，铁电绝缘体材料15直接抵靠两个区37、39中的每一者的非铁电绝缘体材料17。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图4展示衬底100c的替代实例可编程电荷存储晶体管102c，其包括具有电荷阻挡材料32c的栅极构造101c。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“c”表示。电荷阻挡材料32c的非铁电绝缘体材料17沿着平行于沟道材料42中的电流流动的直线方向31的方向夹在铁电绝缘体材料15的两个区37、39之间。在一个实施例中并且如所展示，非铁电绝缘体材料17直接抵靠两个区37、39中的每一者中的铁电绝缘体材料15。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图1到4展示实例实施例，其中铁电绝缘体材料15在控制栅极28的边缘33、35之间连续，平行于沟道材料42中电流流动的直线方向31。替代地，此铁电绝缘体材料在所述边缘之间可为不连续的。此实例实施例在图5中关于衬底100d的可编程电荷存储晶体管102d展示，衬底100d包括具有电荷阻挡材料32d的栅极构造101d。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“d”表示。电荷阻挡材料32d展示为铁电绝缘体材料15在控制栅极28的边缘33、35之间是不连续的，平行于沟道材料42中电流流动的直线方向31。仅展示铁电绝缘体材料段15的两个实例间隔区段，尽管可形成更多并且可进行各种定位。在一个实施例中并且如所展示，非铁电绝缘体材料17横向地位于铁电绝缘体材料15的不连续区段之间。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图1到5展示其中晶体管102/102a/102b/102c/102d是水平的或在水平的10°内的实例。替代地，可编程电荷存储晶体管可制造成竖向延伸的或不是竖向延伸的。图6展示衬底100e的实例可编程电荷存储晶体管102e，其竖向延伸，其中特定描绘的实施例晶体管102e是竖直的或在竖直的10°内。适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“e”或不同数字表示。图6的实例实施例中的沟道材料42e被展示为夹在绝缘电荷通道材料40e与背衬电介质材料50(例如，二氧化硅及/或氮化硅)之间。源极/漏极区未在图6中具体展示，例如关于竖向延伸的存储器单元串可能发生，其中源极/漏极区设置在此类存储器单元的堆叠的顶部及底部处，例如如下文将对其进行描述。电介质材料27(例如，二氧化硅及/或氮化硅)在栅极构造101e的上方及下方。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
本发明的实施例包括竖向延伸的存储器单元串阵列，例如如图7及8中所展示。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“f”或不同数字表示。构造10包括基础衬底11，其可包含导电/导体/导电的(即，本文中的电性地)、半导电/半导体/半导电的或绝缘/绝缘体/绝缘的(即，本文中的电性地)材料中的任何一或多者。已经竖向地在基础衬底11上形成各种材料。材料可在图7及8描绘的材料的旁边、竖向向内或竖向向外。举例来说，集成电路的其它部分或全部制造的组件可设置在基础衬底11上方，周围或内部的某处。也可制造用于操作竖向延伸的存储器单元串阵列内的组件的控件及/或其它外围电路，并且所述控件及/或其它外围电路可或可不完全或部分地在此阵列或子阵列内。此外，多个子阵列也可独立地、串联地或以其它方式彼此相对地制造及操作。在本文档中，“子阵列”也可被认为是阵列。
构造10包括存储器单元30的竖向延伸的串44的阵列12。仅展示单个串44，尽管此类串的数百、数千、数万等将可能在阵列12中。存储器单元30的近似位置在图7中用括号表示并且在图8中用虚线表示，其中存储器单元30在所描绘的实例中基本上是环状或环形的。阵列12包括交替绝缘层19及字线层20的竖直堆叠16。实例层20包括导电控制栅极材料22，其具有对应于个别存储器单元30的控制栅极区28的终端26。控制栅极区28可为个别控制栅极线29(图8中仅展示一个并用数字表示)的部分，其在行方向上互连个别字线层20内的多个存储器单元串的多个存储器单元。电介质材料23(图8；例如，二氧化硅及/或氮化硅)横向位于控制栅极线29之间。阵列12在图7中展示为具有七个竖直交替层19、20，但是可形成更少或可能更多(例如，数十、数百等)。因此，更多层19及20可在所描绘的层的上方及/或下方。层19及20可具有任何合适竖直厚度，并且可相对于彼此具有相同或不同的竖直厚度。作为实例，层19及20可具有约10纳米(nm)到300nm的相应厚度。沟道开口13延伸穿过交替层19、20，关于存储器单元30的单个竖向延伸的串44仅展示一个沟道开口13。
个别存储器单元30的电荷存储材料34f沿着个别控制栅极区28竖向延伸。电荷阻挡材料32f(即，电荷块)在电荷存储材料34f与个别控制栅极区28之间沿着个别控制栅极区28竖向延伸。电荷阻挡材料32f包括非铁电绝缘体材料17及铁电绝缘体材料15。个别存储器单元30的晶体管沟道材料42f沿电荷存储材料34f竖向延伸。绝缘电荷通道材料40f在晶体管沟道材料42f与电荷存储材料34f之间沿着电荷存储材料34f竖向延伸。实例存储器单元串44被展示为包括径向中央固体电介质材料50(例如，旋涂电介质、二氧化硅及/或氮化硅)。替代地，且仅作为实例，存储器单元串44的径向中央部分可包含空隙空间(未展示)及/或没有固体材料(未展示)。
电荷块可在存储器单元中具有以下功能：在编程模式中，电荷块可防止电荷载流子从电荷存储材料(例如，浮动栅极材料、电荷俘获材料等)朝向控制栅极穿出，并且在擦除模式中，电荷块可防止电荷载流子从控制栅极流入电荷存储材料。因此，电荷块可用于阻挡控制栅极区与个别存储器单元的电荷存储材料之间的电荷迁移。
可使用替代的现有的或尚待开发的构造。举例来说，可在个别字线层20中围绕单个串形成多个存储器单元，例如通过将图8所描绘的控制栅极线29沿其中间(未展示)纵向向下分叉从而产生两个存储器单元(未展示)，如果此类分叉控制栅极线是可单独控制的，那么可单独控制所述两个存储器单元。
可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图7及8展示实例实施例，其中铁电绝缘材料15及非铁电绝缘材料17各自位于个别存储器单元30中的电荷存储材料34f的正上方及正下方，并且其中非铁电绝缘材料17直接抵靠个别存储器单元30中的电荷存储材料34f的顶部41及底部43。图9中展示替代实施例实例竖向延伸的存储器单元30的串44。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“g”表示。图9还展示实施例，其中铁电绝缘材料15及非铁电绝缘材料17中的每一者在个别存储器单元30中的电荷存储材料34f的正上方及正下方，但是其中铁电绝缘材料15直接抵靠电荷存储材料的顶部41及底部43。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
图10展示关于构造10h的存储器单元30的替代实例竖向延伸的串44h。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“h”表示。铁电绝缘材料15既不位于个别存储器单元30中的电荷存储材料34h的正上方也不在其正下方。另外，图10展示其中非铁电绝缘材料17既不在个别存储器单元30中的电荷存储材料34g正上方也不在其正下方的实施例。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
在图11中关于构造10j展示另一个替代实施例竖向延伸的存储器单元30的串44j。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中一些构造差异用后缀“j”表示。电荷存储材料34f的铁电绝缘材料15在个别存储器单元30中的控制栅极材料22的正上方及正下方，并且在一个实施例中直接抵靠个别存储器单元30中的控制栅极材料22的顶部47及底部49。可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
如本文所揭示使用的铁电绝缘体材料可展现出负电容，借此晶体管可展现出低有效氧化物厚度的有利性质，这可导致更快的编程及擦除。
本发明的实施例涵盖形成竖向延伸的存储器单元串阵列的方法，例如如图11的构造中所展示。参考图12到14对其进行展示及描述。在适当的地方使用来自上文描述的实施例的相同数字，其中相同数字用于前代构造及材料。参考图12，前代堆叠16包括不同组成的第一材料24及第二材料21的竖直交替层19、20。第一材料24是绝缘的(例如，二氧化硅)。实例第二材料是氮化硅，并且其可为全部或部分牺牲的。竖向延伸的沟道开口13已形成至交替层19、20中。
参照图13，已经沿着交替层19、20在沟道开口13中竖向地形成第一电荷阻挡绝缘体材料75。已经沿着交替层19、20及第一电荷阻挡绝缘体材料75在沟道开口13中竖向地形成电荷存储材料34h。已经沿着交替层19、20及电荷存储材料34h在沟道开口13中竖向地形成绝缘电荷通道材料40。已经沿着交替层19、20及绝缘电荷通道材料40在沟道开口13中竖向地形成晶体管沟道材料42。也已经形成实例径向中央电介质材料50。
参考图14，已经从堆叠16移除第二材料21中的至少部分(在一个实施例中全部，借此图14中未展示第二材料21)。此后，已横向接近第一电荷阻挡绝缘体材料75形成第二电荷阻挡绝缘体材料77。第二电荷阻挡绝缘体材料77具有与第一电荷阻挡绝缘体材料75不同的组成。第一电荷阻挡绝缘体材料75或第二电荷阻挡绝缘体材料77中的一者包括非铁电绝缘体材料，而第一电荷阻挡绝缘体材料75或第二电荷阻挡绝缘体材料77中的另一者包括铁电绝缘体材料。实例包含上文描述的那些。可进行后续处理，借此例如在第二电荷阻挡绝缘体材料77上横向地形成控制栅极材料22，其中此类控制栅极材料具有对应于个别存储器单元30的控制栅极区28的终端26，例如在图11的成品构造中展示。
在一个实施例中，第一电荷阻挡绝缘体材料形成为包括非铁电绝缘体材料，且第二电荷阻挡绝缘体材料形成为包括铁电绝缘体材料。在一个此实施例中，铁电绝缘材料在成品构造中在个别存储器单元中的控制栅极材料的正上方及正下方，并且在一个此类实施例中，铁电绝缘材料直接抵靠成品构造中在个别存储器单元中的控制栅极材料的顶部及底部。在一个实施例中，第一电荷阻挡绝缘体材料形成为包括铁电绝缘体材料，且第二电荷阻挡绝缘体材料形成为包括非铁电绝缘体材料。在一个实施例中，第二电荷阻挡绝缘体材料形成为直接抵靠第一电荷阻挡绝缘体材料。
可使用如本文中关于其它实施例所展示及/或描述的任何其它属性或方面。
在本文档中，除非另有说明，否则“竖向”、“更高”、“上部”、“下部”、“顶部”、“在…顶部”、“底部”、“上方”、“下方”、“之下”、“下面”、“上”及“下”通常是指竖直方向。“水平”是指沿着主衬底表面的一般方向(即，在10度内)，并且可为相对于在制造期间处理衬底的方向，并且竖直是与其大体上正交的方向。对“完全水平”的提及是沿着主衬底表面的方向(即，与主衬底表面不形成角度)，并且可为相对于在制造期间处理衬底的方向。此外，本文使用的“竖直”及“水平”通常是相对于彼此的竖直方向，并且与衬底在三维空间中的定向无关。另外，“竖向延伸”及“竖向地延伸”是指从精确水平方向倾斜至少45°的方向。此外，关于场效应晶体管“竖向地延伸”、“竖向延伸”、水平地延伸及水平延伸是参考电流在源极/漏极区之间的操作中沿其流动的晶体管的沟道长度的定向。针对双极结型晶体管，“竖向地延伸”、“竖向延伸”、水平地延伸及水平延伸是参考电流在发射极与集电极之间的操作中沿其流动的基极长度的定向。
此外，“正上方”及“正下方”需要两个所陈述区/材料/组件相对于彼此的至少一些横向重叠(即，水平地)。此外，前面未加“直接”而使用“上方”仅仅要求在另一者上方的所陈述区/材料/组件的一些部分为另一者的竖向向外(即，与是否存在两个所陈述区/材料/组件的任何横向重叠无关)。类似地，前面未加“直接”而使用“下方”仅仅要求在另一者下方的所陈述区/材料/组件的一些部分为另一者的竖向向内(即，与是否存在两个所陈述区/材料/组件的任何横向重叠无关)。
本文所描述的材料、区及结构中的任何者可为同质的或非同质的，并且无论是否覆盖在任何材料上，都可为连续的或不连续的。此外，除非另有说明，否则每一材料可使用任何合适或尚待开发的技术形成，其中原子层沉积、化学气相沉积、物理气相沉积，外延生长、扩散掺杂及离子注入是实例。
另外，“厚度”本身(前面未加方向形容词)被定义为垂直于具有不同组成的紧邻材料的最近表面或紧邻区的最近表面通过给定材料或区的平均直线距离。另外，本文所描述的各种材料或区可具有大体上恒定厚度或可变厚度。如果为可变厚度，那么厚度是指平均厚度，除非另有说明，并且由于厚度可变，此材料或区将具有一些最小厚度及一些最大厚度。如本文中所用，“不同组成”仅要求两种所陈述材料或区中可彼此直接抵靠的那些部分在化学及/或物理上不同，例如在此材料或区不是同质的情况下。如果两种所陈述材料或区彼此不直接抵靠，那么在此类材料或区不是同质的情况下，“不同组成”仅要求两种所陈述材料或区中彼此最靠近的那些部分在化学及/或物理上不同。在本文档中，当所陈述材料、区或结构相对于彼此存在至少一些物理触摸接触时，材料、区或结构“直接抵靠”另一者。相反，前面未加“直接”的“上”、“之上”、“邻近”、“沿着”及“抵靠”涵盖“直接抵靠”以及其中所陈述的材料、区或结构相对于彼此没有物理触摸接触的介入材料、区、或结构结果的构造。
在本文中，如果在正常操作中区-材料-组件相对于彼此“电耦合”，那么电流能够从一者连续地流到另一者，并且在充分产生亚原子正电荷及/或负电荷的情况下，主要通过亚原子正电荷及/或负电荷的移动来如此进行。另一电子组件可在区-材料-组件之间并且电耦合到区-材料-组件。相反，当区-材料-组件被称为“直接电耦合”时，在直接电耦合区-材料-组件之间没有介入电子组件(例如，没有二极管、晶体管、电阻器、换能器、开关、熔丝等)。
另外，“金属材料”是元素金属、两种或更多种元素金属的混合物或合金以及任何导电金属化合物中的任一种或组合。
结论
在一些实施例中，一种可编程电荷存储晶体管包括沟道材料、绝缘电荷通道材料、电荷存储材料、控制栅极及所述电荷存储材料与所述控制栅极之间的电荷阻挡材料。所述电荷阻挡材料包括非铁电绝缘体材料及铁电绝缘体材料。
在一些实施例中，一种可编程电荷存储晶体管包括竖直地或在竖直的10°内延伸的沟道材料、绝缘电荷通道材料、电荷存储材料、控制栅极及所述电荷存储材料与所述控制栅极之间的电荷阻挡材料。所述电荷阻挡材料包括非铁电绝缘体材料及铁电绝缘体材料。所述铁电绝缘体材料及所述非铁电彼此直接抵靠。所述铁电绝缘体材料比所述非铁电绝缘体材料更薄。
在一些实施例中，一种竖向延伸的存储器单元串阵列，其包括：堆叠，其包括竖直交替绝缘层及字线层。所述字线层包括控制栅极材料，所述控制栅极材料具有对应于个别存储器单元的控制栅极区的终端。所述个别存储器单元的电荷存储材料，其沿着所述控制栅极区中的个别者竖向延伸。所述个别存储器单元的电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述个别控制栅极区之间沿着所述个别控制栅极区竖向延伸。所述电荷阻挡材料包括非铁电绝缘体材料及铁电绝缘体材料。所述个别存储器单元的晶体管沟道材料沿着所述电荷存储材料竖向延伸。绝缘电荷通道材料在所述晶体管沟道材料与所述电荷存储材料之间沿着所述电荷存储材料竖向延伸。
在一些实施例中，一种形成竖向延伸的存储器单元串阵列的方法包括：形成包括不同组成的第一及第二材料的竖直交替层的堆叠。所述第一材料是绝缘的。将竖向延伸的沟道开口形成至所述交替层中。沿着所述交替层在所述沟道开口中竖向地形成第一电荷阻挡绝缘体材料。沿着所述交替层及所述第一电荷阻挡绝缘体材料在所述沟道开口中竖向地形成电荷存储材料。沿着所述交替层及所述电荷存储材料在所述沟道开口中竖向地形成绝缘电荷通道材料。沿着所述交替层及所述绝缘电荷通道材料在所述沟道开口中竖向地形成晶体管沟道材料。从所述堆叠移除所述第二材料中的至少部分。横向接近所述第一电荷阻挡绝缘体材料形成第二电荷阻挡绝缘体材料。所述第二电荷阻挡绝缘体材料具有与所述第一电荷阻挡绝缘体材料的组成不同的组成。所述第一电荷阻挡绝缘体材料或所述第二电荷阻挡绝缘体材料中的一者包括非铁电绝缘体材料。所述第一电荷阻挡绝缘体材料或所述第二电荷阻挡绝缘体材料中的另一者包括铁电绝缘体材料。在所述第二电荷阻挡绝缘体材料上横向形成控制栅极材料。所述控制栅极材料具有对应于个别存储器单元的控制栅极区的终端。
根据法规，本文揭示的标的物已经用或多或少特定关于结构及方法特征的语言描述。然而，应理解，权利要求书不限于所展示及描述的特定特征，因为本文揭示的构件包括实例实施例。因此，权利要求书应按照字面上的措辞提供全部范围，并根据等效物原则进行适当解释。
1.一种可编程电荷存储晶体管，其包括：沟道材料；绝缘电荷通道材料；电荷存储材料；控制栅极；及电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述控制栅极之间，所述电荷阻挡材料包括：非铁电绝缘体材料；及铁电绝缘体材料。
2.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料及所述非铁电绝缘体材料彼此直接抵靠。
3.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料比所述非铁电绝缘体材料更薄。
4.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料的厚度为10到100埃。
5.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料在所述控制栅极的边缘之间是连续的，与所述沟道材料中的电流流动的直线方向平行。
6.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料在所述控制栅极的边缘之间是不连续的，与所述沟道材料中的电流流动的直线方向平行。
7.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料比所述非铁电绝缘体材料更靠近所述电荷存储材料。
8.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述非铁电绝缘体材料比所述铁电绝缘体材料更靠近所述电荷存储材料。
9.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料直接抵靠所述控制栅极。
10.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述非铁电绝缘体材料直接抵靠所述控制栅极。
11.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料直接抵靠所述电荷存储材料。
12.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述非铁电绝缘体材料直接抵靠所述电荷存储材料。
13.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料沿着与所述沟道材料中的电流流动的直线方向平行的方向夹在所述非铁电绝缘体材料的两个区之间。
14.根据权利要求13所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料直接抵靠所述两个区中的每一者的所述非铁电绝缘体材料。
15.根据权利要求1所述的晶体管，其中所述非铁电绝缘体材料沿着与所述沟道材料中的电流流动的直线方向平行的方向夹在所述铁电绝缘体材料的两个区之间。
16.根据权利要求15所述的晶体管，其中所述非铁电绝缘体材料直接抵靠所述两个区中的每一者的所述铁电绝缘体材料。
17.根据权利要求1所述的晶体管，其竖向延伸。
18.根据权利要求17所述的晶体管，其为垂直的或在垂直的10°内。
19.根据权利要求1所述的晶体管，其为水平的或在水平的10°内。
20.一种可编程电荷存储晶体管，其包括：沟道材料，其垂直延伸或在垂直的10°内延伸；绝缘电荷通道材料；电荷存储材料；控制栅极；及电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述控制栅极之间，所述电荷阻挡材料包括：非铁电绝缘体材料；铁电绝缘体材料；且所述铁电绝缘体材料与所述非铁电绝缘体材料彼此直接抵靠，所述铁电绝缘体材料比所述非铁电绝缘体材料更薄。
21.根据权利要求20所述的晶体管，其中所述铁电绝缘体材料在所述控制栅极的边缘之间是连续的，与所述沟道材料中的电流流动的直线方向平行。
22.一种竖向延伸的存储器单元串的阵列，其包括：堆叠，其包括垂直交替绝缘层及字线层，所述字线层包括控制栅极材料，所述控制栅极材料具有对应于个别存储器单元的控制栅极区的终端，所述个别存储器单元的电荷存储材料，其沿着所述控制栅极区中的个别者竖向延伸；所述个别存储器单元的电荷阻挡材料，其在所述电荷存储材料与所述个别控制栅极区之间沿着所述个别控制栅极区竖向延伸，所述电荷阻挡材料包括：非铁电绝缘体材料；及铁电绝缘体材料；所述个别存储器单元的晶体管沟道材料沿着所述电荷存储材料竖向延伸；及绝缘电荷通道材料，其在所述晶体管沟道材料与所述电荷存储材料之间沿着所述电荷存储材料竖向延伸。
23.根据权利要求22所述的阵列，其中所述铁电绝缘材料在所述个别存储器单元中的所述电荷存储材料的正上方及正下方。
24.根据权利要求23所述的阵列，其中所述铁电绝缘材料直接抵靠所述个别存储器单元中的所述电荷存储材料的顶部及底部。
25.根据权利要求22所述的阵列，其中所述铁电绝缘材料既不在所述个别存储器单元中的所述电荷存储材料的正上方，也不在其正下方。
26.根据权利要求22所述的阵列，其中所述非铁电绝缘材料在所述个别存储器单元中的所述电荷存储材料的正上方及正下方。
27.根据权利要求26所述的阵列，其中所述非铁电绝缘材料直接抵靠所述个别存储器单元中的所述电荷存储材料的顶部及底部。
28.根据权利要求22所述的阵列，其中所述非铁电绝缘材料既不在所述个别存储器单元中的所述电荷存储材料的正上方，也不在其正下方。
29.根据权利要求22所述的阵列，其中所述铁电绝缘材料在所述个别存储器单元中的所述控制栅极材料的正上方及正下方。
30.根据权利要求29所述的阵列，其中所述铁电绝缘材料直接抵靠所述个别存储器单元中的所述控制栅极材料的顶部及底部。
31.一种形成竖向延伸的存储器单元串的方法，所述方法包括：形成包括不同组成的第一及第二材料的垂直交替层的堆叠，所述第一材料是绝缘的；将竖向延伸的沟道开口形成至所述交替层中；沿着所述交替层在所述沟道开口中竖向地形成第一电荷阻挡绝缘体材料；沿着所述交替层及所述第一电荷阻挡绝缘体材料在所述沟道开口中竖向地形成电荷存储材料；沿着所述交替层及所述电荷存储材料在所述沟道开口中竖向地形成绝缘电荷通道材料；沿着所述交替层及所述绝缘电荷通道材料在所述沟道开口中竖向地形成晶体管沟道材料；从所述堆叠移除所述第二材料中的至少部分；横向接近所述第一电荷阻挡绝缘体材料形成第二电荷阻挡绝缘体材料，所述第二电荷阻挡绝缘体材料具有与所述第一电荷阻挡绝缘体材料的组成不同的组成，所述第一电荷阻挡绝缘体材料或所述第二电荷阻挡绝缘体材料中的一者包括非铁电绝缘体材料，所述第一电荷阻挡绝缘体材料或所述第二电荷阻挡绝缘体材料中的另一者包括铁电绝缘体材料；以及在所述第二电荷阻挡绝缘体材料上横向形成控制栅极材料，所述控制栅极材料具有对应于个别存储器单元的控制栅极区的终端。
32.根据权利要求31所述的方法，其包括形成所述第一电荷阻挡绝缘体材料以包括所述非铁电绝缘体材料，以及形成所述第二电荷阻挡绝缘体材料以包括所述铁电绝缘体材料。
33.根据权利要求32所述的方法，其中所述铁电绝缘材料在成品构造中在所述个别存储器单元中的所述控制栅极材料的正上方及正下方。
34.根据权利要求33所述的方法，其中所述铁电绝缘材料在成品构造中直接抵靠所述个别存储器单元中的所述控制栅极材料的顶部及底部。
35.根据权利要求31所述的方法，其包括形成所述第一电荷阻挡绝缘体材料以包括所述铁电绝缘体材料，以及形成所述第二电荷阻挡绝缘体材料以包括所述非铁电绝缘体材料。
36.根据权利要求31所述的方法，其包括直接抵靠所述第一电荷阻挡绝缘体材料形成所述第二电荷阻挡绝缘体材料。一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备本实用新型公开了一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，包括底板，所述底板下端左侧与右侧均固定连接有第一脚架，所述底板上端焊接有支撑柱，所述支撑柱右端焊接有固定杆，所述固定杆右端固定连接有搅拌桶，所述搅拌桶下端活动连接有出料门，所述支撑柱上端焊接有镂空支撑板，所述镂空支撑板上端固定连接有第一电机。该用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，不仅具有对原料进行高剪切搅拌的功能，在原料高剪切搅拌完成后，通过打开电热板控制温度，可使搅拌完成后的原料直接在搅拌桶内醒发，醒发完成后，打开出料门，通过输送履带和压模桶等零部件组成的成型装置，对其进行成型，完成高剪切搅拌、醒发和成型一体化，增加了工作效率。一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备
技术领域
本实用新型涉及饼干生产设备技术领域，具体为一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备。
背景技术
曲奇饼干是一种高糖、高油脂的食品，最初由伊朗发明，上世纪80年代，曲奇由欧美传入中国，并在21世纪初在中国香港、中国澳门、中国台湾等地掀起热潮，随之不断流行开来。
在曲奇饼干生产线中，需要先对原料进行高剪切搅拌，便需要用到高剪切搅拌设备，但现有高剪切搅拌设备，只能实现对原料进行高剪切搅拌，功能较为单一，曲奇饼干生产中，搅拌完成后还要对进行醒发，成型等工序。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，以解决上述背景技术中提出现有高剪切搅拌设备功能较为单一的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，包括底板，所述底板下端左侧与右侧均固定连接有第一脚架，所述底板上端焊接有支撑柱，所述支撑柱右端焊接有固定杆，所述固定杆右端固定连接有搅拌桶，所述搅拌桶下端活动连接有出料门，所述支撑柱上端焊接有镂空支撑板，所述镂空支撑板上端固定连接有第一电机，所述第一电机下端固定连接有连接杆，所述连接杆外侧固定连接有等距分布的搅拌叶片，所述底板前端焊接有第一底座，所述第一底座上端固定连接有第二电机。
优选的，所述底板上端焊接有支架，所述第二电机后端固定连接有第一履带滚筒，所述支架外侧活动连接有第二履带滚筒，所述第一履带滚筒与第二履带滚筒外侧活动连接有输送履带，所述搅拌叶片位于搅拌桶内。
优选的，所述搅拌桶外侧固定连接有电热板，所述底板前端焊接有第二底座，所述第二底座上端固定连接有第三电机，所述第三电机后端固定连接有压模桶。
优选的，所述压模桶外侧开设有等距分布的螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆末端焊接有压形模具。
优选的，所述底板右端固定连接有出料板，所述出料板下端焊接有第二脚架，所述出料板位于输送履带下端。
优选的，所述底板上端固定连接有温度检测仪，所述底板上端前侧固定连接有高压泵，所述高压泵上端固定连接有导管，所述导管上端位于搅拌桶内。
优选的，所述第一电机下端外侧固定连接有密封圈，所述镂空支撑板与搅拌桶密封贴合。
优选的，所述搅拌叶片上开设有等距分布的通孔，所述搅拌桶前端开设有入料口。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
1、该用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，不仅具有对原料进行高剪切搅拌的功能，在原料高剪切搅拌完成后，通过打开电热板控制温度，可使搅拌完成后的原料直接在搅拌桶内醒发，醒发完成后，打开出料门，通过输送履带和压模桶等零部件组成的成型装置，对其进行成型，完成高剪切搅拌、醒发和成型一体化，增加了工作效率；
2、该用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，使用高压泵使搅拌桶处于高压状态，快速对原料进行粉碎混合，乳化效果好；
3、该用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，压形模具与压模桶为螺纹连接，在需要进行清理或更换时，方便拆卸。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，包括底板1、第一脚架2、支撑柱3、固定杆4、搅拌桶5、出料门6、镂空支撑板7、第一电机8、连接杆9、搅拌叶片10、第一底座11、第二电机12、支架13、第一履带滚筒14、第二履带滚筒15、输送履带16、电热板17、第二底座18、第三电机19、压模桶20、螺纹孔21、螺纹杆22、压形模具23、出料板24、第二脚架25、温度检测仪26、高压泵27、导管28、密封圈29、通孔30和入料口31，底板1下端左侧与右侧均固定连接有第一脚架2，底板1上端焊接有支撑柱3，支撑柱3右端焊接有固定杆4，固定杆4右端固定连接有搅拌桶5，搅拌桶5下端活动连接有出料门6，支撑柱3上端焊接有镂空支撑板7，镂空支撑板7上端固定连接有第一电机8，第一电机8下端固定连接有连接杆9，连接杆9外侧固定连接有等距分布的搅拌叶片10，底板1前端焊接有第一底座11，第一底座11上端固定连接有第二电机12。
进一步的，底板1上端焊接有支架13，第二电机12后端固定连接有第一履带滚筒14，支架13外侧活动连接有第二履带滚筒15，第一履带滚筒14与第二履带滚筒15外侧活动连接有输送履带16，搅拌叶片10位于搅拌桶5内，通过输送履带16将醒发后的原料向右端输送。
进一步的，搅拌桶5外侧固定连接有电热板17，底板1前端焊接有第二底座18，第二底座18上端固定连接有第三电机19，第三电机19后端固定连接有压模桶20，通过电热板17控制作业时的温度。
进一步的，压模桶20外侧开设有等距分布的螺纹孔21，螺纹孔21内螺纹连接有螺纹杆22，螺纹杆22末端焊接有压形模具23，在需要对压形模具 23进行清理或更换时，可直接拧开螺纹孔21与螺纹杆22的螺纹连接，方便快捷。
进一步的，底板1右端固定连接有出料板24，出料板24下端焊接有第二脚架25，出料板24位于输送履带16下端，成型后的原料与边角料将移动到出料板24上。
进一步的，底板1上端后侧固定连接有温度检测仪26，底板1上端前侧固定连接有高压泵27，高压泵27上端固定连接有导管28，导管28上端位于搅拌桶5内，通过高压泵27使搅拌桶5内高压。
进一步的，第一电机8下端外侧固定连接有密封圈29，镂空支撑板7与搅拌桶5密封贴合，安装密封圈29可使搅拌桶5处于密封状态。
进一步的，搅拌叶片10上开设有等距分布的通孔30，搅拌桶5前端开设有入料口31，搅拌叶片10上开设通孔30可增加高剪切搅拌效果。
工作原理：首先，将原料从入料口31倒入搅拌桶5内，关闭入料口31，打开第一电机8、电热板17和高压泵27，第一电机8带动搅拌叶片10对原料进行搅拌，高压泵27通过导管28使搅拌桶5处于高压状态，达到高剪切效果，电热板17使搅拌桶5内温度处于适宜水平，高剪切搅拌完成后，关闭第一电机8和高压泵27，将电热板17调整到合适醒发的温度，醒发完成后，打开第二电机12和第三电机19，再打开出料门6，原料掉到输送履带16上，第二电机12带动输送履带16顺时针旋转，使原料向右端移动，移动至压模桶20下端，压模桶20通过第三电机19逆时针旋转，通过输送履带16和压形模具23上安装的压形模具23，将原料切成型，切成型后的原料和边角料，将继续被输送履带16输送至出料板24上。需要对压形模具23进行清理或更换时，只需接拧开螺纹孔21与螺纹杆22的螺纹连接便可取下，以上便完成了高剪切搅拌、醒发和成型工序，方便快捷。
最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本实用新型的技术方案，而非对本实用新型保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本实用新型的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本实用新型技术方案的实质和范围。
1.一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，包括底板，其特征在于：所述底板下端左侧与右侧均固定连接有第一脚架，所述底板上端焊接有支撑柱，所述支撑柱右端焊接有固定杆，所述固定杆右端固定连接有搅拌桶，所述搅拌桶下端活动连接有出料门，所述支撑柱上端焊接有镂空支撑板，所述镂空支撑板上端固定连接有第一电机，所述第一电机下端固定连接有连接杆，所述连接杆外侧固定连接有等距分布的搅拌叶片，所述底板前端焊接有第一底座，所述第一底座上端固定连接有第二电机。
2.根据权利要求1所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述底板上端焊接有支架，所述第二电机后端固定连接有第一履带滚筒，所述支架外侧活动连接有第二履带滚筒，所述第一履带滚筒与第二履带滚筒外侧活动连接有输送履带，所述搅拌叶片位于搅拌桶内。
3.根据权利要求1所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述搅拌桶外侧固定连接有电热板，所述底板前端焊接有第二底座，所述第二底座上端固定连接有第三电机，所述第三电机后端固定连接有压模桶。
4.根据权利要求3所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述压模桶外侧开设有等距分布的螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆末端焊接有压形模具。
5.根据权利要求2所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述底板右端固定连接有出料板，所述出料板下端焊接有第二脚架，所述出料板位于输送履带下端。
6.根据权利要求1所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述底板上端固定连接有温度检测仪，所述底板上端前侧固定连接有高压泵，所述高压泵上端固定连接有导管，所述导管上端位于搅拌桶内。
7.根据权利要求1所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述第一电机下端外侧固定连接有密封圈，所述镂空支撑板与搅拌桶密封贴合。
8.根据权利要求1所述的一种用于曲奇饼干生产的恒温高剪切搅拌设备，其特征在于：所述搅拌叶片上开设有等距分布的通孔，所述搅拌桶前端开设有入料口。一种可自然降解的植物育苗基质及其制造方法与应用本发明公开了一种可自然降解的植物育苗基质及其制造方法与应用，该基质由以下重量份的原料制成：苯酚，45～55份；40％的甲醛溶液，85～95份；氢氧化钡，2.5～3.5份；85％的磷酸溶液，0.0005～0.0015份；淀粉，5～15份；十二烷基硫酸钠，0.015～0.025份；吐温‑80，0.025～0.035份；环戊烷，0.15～0.25份；300目石英砂，0.15～0.25份；磷酸，0.05～0.15份；碳粉，0.025～0.35份。与现有技术相比，所述的可自然降解的植物育苗基质，具有如下优点：材料密度小、孔隙度达99.08％、吸水保水性能优越，最重要的是易碎化降解，废弃物对环境无不良影响，可以广泛应用于蔬菜花卉等植物苗的无土栽培。  一种可自然降解的植物育苗基质及其制造方法与应用
技术领域
本发明涉及植物种植基质领域，具体涉及一种可自然降解的植物育苗基质及其制造方法与应用。
背景技术
目前市面上现有的无土育苗基质主要有两类，其中一类是椰糠、泥炭、珍珠岩、草木灰等的混合物，其使用前需要人工混合、杀菌、消毒等多重复杂工序，而且很难实现标准化操作；第二种是吸水海绵及岩棉类产品，其使用后很难自然分解，大量使用会给环境带来二次污染。
发明内容
本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的缺点，提供一种可自然降解的植物育苗基质，同时还提供了所述植物育苗基质的制造方法与应用。
为解决上述技术问题，本发明提供了一种可自然降解的植物育苗基质，由以下重量份的原料制成：苯酚，45～55份；40％的甲醛溶液，85～95份；氢氧化钡，2.5～3.5份；85％的磷酸溶液，0.0005～0.0015份；淀粉，5～15份；十二烷基硫酸钠，0.015～0.025份；吐温-80，0.025～0.035份；环戊烷，0.15～ 0.25份；300目石英砂，0.15～0.25份；磷酸，0.05～0.15份；碳粉，0.025～ 0.35份。
作为本发明提供的可自然降解的植物育苗基质的优选方案，所述植物育苗基质由以下重量份的原料制成：苯酚，50份；40％的甲醛溶液，90份；氢氧化钡，3份；85％的磷酸溶液，0.001份；淀粉，10份；十二烷基硫酸钠，0.02 份；吐温-80，0.03份；环戊烷，0.2份；300目石英砂，0.2份；磷酸，0.1 份；碳粉，0.03份。
本发明还提供了一种上述的可自然降解的植物育苗基质的制造方法，具体步骤如下：
将85～95份40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将45～55份苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌15～25分钟；将反应釜内温度加热至23～35℃后加入2.5～3.5份氢氧化钡，而后以每分钟0.5～1.5℃的速度将反应釜内温度加热至55～65℃；以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至65～75℃，而后保温3.5～ 4.5小时；将0.0005～0.0015份85％的磷酸溶液加入反应釜，等待5～15分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟 0.5～1.5℃的速度降至55～65℃；将5～15份淀粉加入反应釜，以每分钟0.5～1.5℃的速度将反应釜内温度加热至65～75℃，而后使反应釜内温度快速降至45～55℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以295～305r/min的速度进行搅拌，依次加入0.15～0.25份石英砂、0.025～0.035份吐温-80、0.015～0.025份十二烷基硫酸钠、0.15～0.25份份环戊烷、0.025～0.35份碳粉，继续搅拌5～ 15分钟后，将搅拌速度升至795～805r/min，加入0.05～0.15份磷酸，45～ 55秒后将混合物倒入65～75℃的模具箱，25～35分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质。
作为本发明提供的制造方法的优选方案，具体步骤如下：
将85～95份40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将45～55份苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌20分钟；
将反应釜内温度加热至28℃后加入2.5～3.5份氢氧化钡，而后以每分钟 1℃的速度将反应釜内温度加热至60℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至70℃，而后保温4小时；
将0.0005～0.0015份85％的磷酸溶液加入反应釜，等待10分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟1℃的速度降至60℃；
将5～15份淀粉加入反应釜，以每分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至 70℃，而后使反应釜内温度快速降至50℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以300r/min的速度进行搅拌，依次加入0.15～0.25份石英砂、0.025～0.035份吐温-80、0.015～0.025份十二烷基硫酸钠、0.15～0.25份份环戊烷、0.025～0.35份碳粉，继续搅拌10分钟后，将搅拌速度升至800r/min，加入0.05～0.15份磷酸，50秒后将混合物倒入70℃的模具箱，30分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质。
作为本发明提供的制造方法的优选方案，40％的甲醛溶液的添加量为90 份，苯酚的添加量为50份，氢氧化钡的添加量为3份，85％的磷酸溶液的添加量为0.001份，淀粉的添加量为10份，石英砂的添加量为0.2份，吐温-80 的添加量为0.03份，十二烷基硫酸钠的添加量为0.02份，环戊烷的添加量为 0.2份，碳粉的添加量为0.03份，磷酸的添加量为0.1份。
本发明还提供了上述的可自然降解的植物育苗基质在育苗上的应用。具体的应用方式为：采用数控泡沫切割机将所述植物育苗基质切割成各种规格的育苗基质块使用。
与现有技术相比，实施本发明提供的可自然降解的植物育苗基质，具有如下优点：材料密度小、孔隙度达99.08％、吸水保水性能优越，最重要的是易碎化降解，废弃物对环境无不良影响，各类植物苗的无土栽培。
具体实施方式
本发明提供的可自然降解的植物育苗基质的制造方法的具体步骤为：
将85～95份40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将45～55份苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌15～25分钟；
将反应釜内温度加热至23～35℃后加入2.5～3.5份氢氧化钡，而后以每分钟0.5～1.5℃的速度将反应釜内温度加热至55～65℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至65～75℃，而后保温3.5～ 4.5小时；
将0.0005～0.0015份85％的磷酸溶液加入反应釜，等待5～15分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟 0.5～1.5℃的速度降至55～65℃；
将5～15份淀粉加入反应釜，以每分钟0.5～1.5℃的速度将反应釜内温度加热至65～75℃，而后使反应釜内温度快速降至45～55℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以295～305r/min的速度进行搅拌，依次加入0.15～0.25份石英砂、0.025～0.035份吐温-80、0.015～0.025份十二烷基硫酸钠、0.15～0.25份份环戊烷、0.025～0.35份碳粉，继续搅拌5～ 15分钟后，将搅拌速度升至795～805r/min，加入0.05～0.15份磷酸，45～ 55秒后将混合物倒入65～75℃的模具箱，25～35分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质。
上述制造方法中所用到的原料均为市售产品。例如，苯酚可从国聚化工科技有限公司够得。其他原料均为本领域常用化学药剂，在这里就不一一举例说明了。
上述制造方法中所用到的反应釜为佛山绿得机械厂制造的型号为LV-01 的反应釜。
上述制造方法中所用到的模具箱是由不锈钢材料制成的中空的箱体，其为长方体结构，长宽高尺寸为1.2×1.2×1m。
为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现详细说明本发明的具体实施方式。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例1：可自然降解的植物育苗基质1#的制备
将90kg40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌后，将50kg苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌20分钟；
将反应釜内温度加热至28℃后加入3kg氢氧化钡，而后以每分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至60℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至70℃，而后保温4小时；
将0.001kg85％的磷酸溶液加入反应釜，等待10分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟1℃的速度降至 60℃；
将10kg淀粉加入反应釜，以每分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至 70℃，而后使反应釜内温度快速降至50℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以300r/min的速度进行搅拌，依次加入0.2kg石英砂、0.03kg吐温-80、0.02kg十二烷基硫酸钠、0.2kg环戊烷、 0.03kg碳粉，继续搅拌10分钟后，将搅拌速度升至800r/min，加入0.1kg 磷酸，50秒后将混合物倒入70℃的模具箱，30分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为植物育苗基质1#。
实施例2：可自然降解的植物育苗基质2#的制备
将85kg40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将45kg苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌15分钟；
将反应釜内温度加热至23℃后加入2.5kg氢氧化钡，而后以每分钟0.5℃的速度将反应釜内温度加热至55℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至65℃，而后保温3.5小时；
将0.0005kg85％的磷酸溶液加入反应釜，等待5分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟0.5℃的速度降至55℃；
将5kg淀粉加入反应釜，以每分钟0.5℃的速度将反应釜内温度加热至 65℃，而后使反应釜内温度快速降至45℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以295r/min的速度进行搅拌，依次加入0.15kg石英砂、0.025kg吐温-80、0.015kg十二烷基硫酸钠、0.15kg环戊烷、0.025kg碳粉，继续搅拌5分钟后，将搅拌速度升至795r/min，加入 0.05kg磷酸，45秒后将混合物倒入65℃的模具箱，25分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质2#。
实施例3：可自然降解的植物育苗基质3#的制备
将95kg40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将55kg苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌25分钟；
将反应釜内温度加热至35℃后加入3.5kg氢氧化钡，而后以每分钟1.5℃的速度将反应釜内温度加热至65℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至75℃，而后保温4.5小时；
将0.0015kg85％的磷酸溶液加入反应釜，等待15分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟1.5℃的速度降至65℃；
将15kg淀粉加入反应釜，以每分钟1.5℃的速度将反应釜内温度加热至 75℃，而后使反应釜内温度快速降至55℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以305r/min的速度进行搅拌，依次加入0.25kg石英砂、0.035kg吐温-80、0.025kg十二烷基硫酸钠、0.25kg环戊烷、0.35kg碳粉，继续搅拌15分钟后，将搅拌速度升至805r/min，加入 0.15kg磷酸，55秒后将混合物倒入75℃的模具箱，35分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质3#。
验证实验一：吸水保水性试验
裁取长宽高尺寸均为5×5×5cm的植物育苗基质1#、植物育苗基质2#、植物育苗基质3#和参照基质，分别称取它们的质量，记为初始质量，然后将它们放在同一个盛有水的容器中浸泡相同时间后取出并分别称取它们质量，记为吸水后的质量，然后将它们放置在同一温度为30℃的室内环境中，待24h 后再次分别称取它们的质量，记为最终质量。其中的参照基质为市面上购得的一种基质。试验结果如下表：
其中，失水率＝(吸水后的质量-最终质量)/(吸水后的质量-初始质量) ×100％。从试验结果来看，很明显的，通过本发明提供的制作方法制备出来的植物育苗基质1#、植物育苗基质2#、植物育苗基质3#的失水率远低于现有市面上的基质。也就是说，植物育苗基质1#、植物育苗基质2#、植物育苗基质 3#的保水性优越。
验证实验二：降解性试验
分别将尺寸为10×10×10cm的植物育苗基质1#、植物育苗基质2#、植物育苗基质3#随意放置于室外自然环境下，经过1-3个月后，植物育苗基质1#、植物育苗基质2#、植物育苗基质3#均可自然分解。
实施例4：植物育苗基质1#的应用
采用数控泡沫切割机将植物育苗基质1#切割成多个尺寸为10×10×10cm 小块，制成育苗基质块使用。例如，我们可以在所述育苗基质块上培育果树苗、蔬菜苗等。
实施例5：植物育苗基质1#的应用
采用数控泡沫切割机将植物育苗基质1#切割成多个尺寸为5×5×5cm小块，制成基质使用。
上面对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护范围之内。
1.一种可自然降解的植物育苗基质，其特征在于，由以下重量份的原料制成：苯酚，45～55份；40％的甲醛溶液，85～95份；氢氧化钡，2.5～3.5份；85％的磷酸溶液，0.0005～0.0015份；淀粉，5～15份；十二烷基硫酸钠，0.015～0.025份；吐温-80，0.025～0.035份；环戊烷，0.15～0.25份；300目石英砂，0.15～0.25份；磷酸，0.05～0.15份；碳粉，0.025～0.35份。
2.根据权利要求1所述的可自然降解的植物育苗基质，其特征在于，由以下重量份的原料制成：苯酚，50份；40％的甲醛溶液，90份；氢氧化钡，3份；85％的磷酸溶液，0.001份；淀粉，10份；十二烷基硫酸钠，0.02份；吐温-80，0.03份；环戊烷，0.2份；300目石英砂，0.2份；磷酸，0.1份；碳粉，0.03份。
3.一种如权利要求1或2所述的可自然降解的植物育苗基质的制造方法，其特征在于，具体步骤如下：
将85～95份40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将45～55份苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌15～25分钟；
将反应釜内温度加热至23～35℃后加入2.5～3.5份氢氧化钡，而后以每分钟0.5～1.5℃的速度将反应釜内温度加热至55～65℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至65～75℃，而后保温3.5～4.5小时；
将0.0005～0.0015份85％的磷酸溶液加入反应釜，等待5～15分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟0.5～1.5℃的速度降至55～65℃；
将5～15份淀粉加入反应釜，以每分钟0.5～1.5℃的速度将反应釜内温度加热至65～75℃，而后使反应釜内温度快速降至45～55℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以295～305r/min的速度进行搅拌，依次加入0.15～0.25份石英砂、0.025～0.035份吐温-80、0.015～0.025份十二烷基硫酸钠、0.15～0.25份份环戊烷、0.025～0.35份碳粉，继续搅拌5～15分钟后，将搅拌速度升至795～805r/min，加入0.05～0.15份磷酸，45～55秒后将混合物倒入65～75℃的模具箱，25～35分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质。
4.根据权利要求3所述的制造方法，其特征在于，具体步骤如下：
将85～95份40％的甲醛溶液吸入反应釜中，开启搅拌，将45～55份苯酚缓慢吸入反应釜，而后持续搅拌20分钟；
将反应釜内温度加热至28℃后加入2.5～3.5份氢氧化钡，而后以每分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至60℃；
以每三分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至70℃，而后保温4小时；
将0.0005～0.0015份85％的磷酸溶液加入反应釜，等待10分钟后，对反应釜进行抽真空，使反应釜中物料脱水，并将反应釜内温度以每10分钟1℃的速度降至60℃；
将5～15份淀粉加入反应釜，以每分钟1℃的速度将反应釜内温度加热至70℃，而后使反应釜内温度快速降至50℃，停机放料得到甲阶酚醛树脂；
将所得的甲阶酚醛树脂倒入搅拌器，以300r/min的速度进行搅拌，依次加入0.15～0.25份石英砂、0.025～0.035份吐温-80、0.015～0.025份十二烷基硫酸钠、0.15～0.25份份环戊烷、0.025～0.35份碳粉，继续搅拌10分钟后，将搅拌速度升至800r/min，加入0.05～0.15份磷酸，50秒后将混合物倒入70℃的模具箱，30分钟后自模具箱取出已发泡成型的泡沫块即为所述植物育苗基质。
5.根据权利要求4所述的制造方法，其特征在于，40％的甲醛溶液的添加量为90份，苯酚的添加量为50份，氢氧化钡的添加量为3份，85％的磷酸溶液的添加量为0.001份，淀粉的添加量为10份，石英砂的添加量为0.2份，吐温-80的添加量为0.03份，十二烷基硫酸钠的添加量为0.02份，环戊烷的添加量为0.2份，碳粉的添加量为0.03份，磷酸的添加量为0.1份。
6.权利要求1或2所述的可自然降解的植物育苗基质在育苗上的应用。
7.权利要求6所述的应用，其特征在于，按照育苗的需要，采用数控泡沫切割机将所述植物育苗基质切割成各种规格的育苗基质块使用。一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置本发明提供一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置。所述珍珠粉圆工业化生产工艺包括以下步骤：S1将袋装木薯淀粉原料进行投料处理；S2投料后的原料进行称量，称量后将原料与水进行混合。发明提供的珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置，具有通过在粉圆和成品出料前增加磁选设备，大大降低磁性物质混入粉圆成品的可能性，并且避免金属之间的摩擦产生火花，降低室内粉尘浓度，偏离粉尘爆炸的浓度下限，避免投料区域的粉尘堆积，避免一次爆炸振动形成粉尘云造成二次爆炸的风险，将不同规格的中间物料，先筛分，后针对性地控制加水量、旋转时间，从而实现量化控制、流量稳定化、待处理物料品质接近一致化，进一步提升成品合格率。  一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置
技术领域
发明涉及珍珠粉圆生产工艺技术领域，尤其涉及一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置。
背景技术
珍珠粉圆是具有台湾特色的传统美食，近年来各式连锁奶茶店的诞生，珍珠粉圆被越来越多的人，特别是年轻人所熟悉并喜爱。
遵循着传统的小作坊生产模式，粉圆成品的好坏取决于制圆师傅的经验和直观判断，小作坊模式产能低、成品率低，对人工的依赖程度高，远远不能满足快速增长的市场需求。
随着国家对食品安全生产的重视，小作坊的生产条件也不能适应相关食品行业的要求。
因此，有必要提供一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置解决上述技术问题。
发明内容
发明提供一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置，解决了珍珠粉圆的产能低、成品率低和对人工的依赖程度高的问题。
为解决上述技术问题，发明提供的珍珠粉圆工业化生产工艺包括以下步骤：
S1将袋装木薯淀粉原料进行投料处理；
S2投料后的原料进行称量，称量后将原料与水进行混合，混合后进行粉碎，实现初制粒，制得母球；
S3将S2中制得的母球注入定量的水分，增长母球的密度，母球进过吸水压实后或得不同规格的粉圆颗粒；
S4对S3中制得的粉圆颗粒进行筛分处理；
S5对S4处理后合格的粉圆颗粒进行抛光处理，而不合格的粉圆颗粒重新进行粉碎和制粒的处理；
S6对S5中抛光后的产品进行磁选，然后进行包装处理。
优选的，包括用于S1中投料处理所使用的人工投料斗、第一小脉冲组件和第二小脉冲组件，所述人工投料斗的输入端与所述第一小脉冲组件的输出端相互连通，所述第一小脉冲组件和所述第二小脉冲组件均自带风机。
优选的，还包括第一真空上料机、称斗、混合机、垂直粉碎机和第一Z型提升机，所述第一真空上料机的输入端与所述人工投料斗的输出端相互连通，并且第一真空上料机与所述人工投料斗之间设置有一个气动截止阀，所述称斗设置于所述第一真空上料机的输出端，所述称斗的输出端与所述混合机的输入端相互连通。
第一真空上料机用于S2步骤中母球的制备时使用。
优选的，所述混合机上设置有喷雾加水单元，所述喷雾加水单元的输入端与所述混合机的输入端相互连通，所述垂直粉碎机的输入端与所述混合机的输出端相互连通，所述垂直粉碎机的输出端与所述第一Z型提升机的输入端相互连通。
优选的，还包括第二真空上料机、第三真空上料机和第四真空上料机、第一圆盘造粒机、第二圆盘造粒机、第一震动方筛、第二震动方筛和第二Z型提升机，所述第二真空上料机的输入端与所述第一Z型提升机的输出端相互连通，所述第二真空上料机的输出端与所述第一圆盘造粒机的输入端相适配，所述第一圆盘造粒机和所述第二圆盘造粒机上均设置有自动着水仪，所述第一圆盘造粒机的输出端与所述第一震动方筛的输入端相互连通，所述第一震动方筛的输出端与所述第二Z型提升机的输入端相互连通。
用于S3和所述S4步骤中注入定量的水分和筛分处理时需要时使用。
优选的，所述第二圆盘造粒机的输出端与所述第二震动方筛的输入端相适配，所述第二震动方筛的输出端与所述第二Z型提升机的输入端相适配，所述第二圆盘造粒机的输入端与所述第三真空上料机的输出端相互连通，所述第三真空上料机的输入端分别与所述第一震动方筛的输出端和所述第二震动方筛的输出端相适配相适配。
优选的，所述第四真空上料机的输入端分别与所述第一震动方筛的输出端和所述第二震动方筛的输出端相适配相适配，所述第四真空上料机的输出端分别设置有二次粉碎组件，所述二次粉碎组件的输出端与所述第三真空上料机的输入端相互连通。
优选的，还包括第一磁选器、缓冲斗、圆盘抛光机、第三震动方筛和第三Z型提升机，所述第一磁选器的输入端与所述第二Z型提升机的输出端相互连通，所述第一磁选器的输出端与所述缓冲斗的输入端相互连通，所述缓冲斗的输出端与所述圆盘抛光机的输入端相互连通，所述圆盘抛光机的输出端与所述第三震动方筛的输入端相互连通。
用于S5步骤中抛光处理时需要时使用。
优选的，所述第三震动方筛的输出端分别与所述第三真空上料机和所述第二真空上料机之间相适配，并且第三震动方筛的输出端与所述第三Z型提升机的输入端相互连通。
优选的，包括第二磁选器和包装机，所述第二磁选器的输入端与所述第三Z型提升机的输出端相互连通，所述第二磁选器的输出端与所述包装机的输入端相互连通，所述第二小脉冲组件的输出端分别与所述称斗、所述第一Z型提升机、所述第一震动方筛、所述第二震动方筛、所述第二Z型提升机、所述第三震动方筛和所述第三Z型提升机之间相适配。
用于S6步骤中磁选和包装需要时使用。
与相关技术相比较，发明提供的珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置具有如下有益效果：
发明提供一种珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置，通过在粉圆和成品出料前增加磁选设备，大大降低磁性物质混入粉圆成品的可能性，并且避免金属之间的摩擦产生火花，增加自带风机的脉冲设备，使投料斗在运行时处于负压状态，粉尘不外溢，降低室内粉尘浓度，偏离粉尘爆炸的浓度下限，避免投料区域的粉尘堆积，避免一次爆炸振动形成粉尘云造成二次爆炸的风险，将不同规格的中间物料，先筛分，后针对性地控制加水量、旋转时间，从而实现量化控制、流量稳定化、待处理物料品质接近一致化，进一步提升成品合格率。
具体实施方式
下面结合附图和实施方式对发明作进一步说明。
请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，其中，图1为发明提供的珍珠粉圆工业化生产工艺的工艺流程图；图2为本发明提供的珍珠粉圆的成型原理；图3为本发明图1所示的A处放大图；图4为本发明图1所示的B处放大图；图5为本发明图1所示的C处放大图；图6为图1所示的小粒粉圆产生的原理图；图7为图1所示的大粒粉圆产生的原理图。一种珍珠粉圆工业化生产工艺包括以下步骤：
S1将袋装木薯淀粉原料进行投料处理；
S2投料后的原料进行称量，称量后将原料与水进行混合，混合后进行粉碎，实现初制粒，制得母球；
S3将S2中制得的母球注入定量的水分，增长母球的密度，母球进过吸水压实后或得不同规格的粉圆颗粒；
S4对S3中制得的粉圆颗粒进行筛分处理；
S5对S4处理后合格的粉圆颗粒进行抛光处理，而不合格的粉圆颗粒重新进行粉碎和制粒的处理；
S6对S5中抛光后的产品进行磁选，然后进行包装处理。
通过在粉圆和成品出料前增加磁选设备，大大降低磁性物质混入粉圆成品的可能性，并且避免金属之间的摩擦产生火花，增加自带风机的脉冲设备，使投料斗在运行时处于负压状态，粉尘不外溢，降低室内粉尘浓度，偏离粉尘爆炸的浓度下限，避免投料区域的粉尘堆积，避免一次爆炸振动形成粉尘云造成二次爆炸的风险，将不同规格的中间物料，先筛分，后针对性地控制加水量、旋转时间，从而实现量化控制、流量稳定化、待处理物料品质接近一致化，进一步提升成品合格率。
一种珍珠粉圆工业化生产装置，包括用于S1中投料处理所使用的人工投料斗1、第一小脉冲组件2和第二小脉冲组件3，所述人工投料斗1的输入端与所述第一小脉冲组件2的输出端相互连通，所述第一小脉冲组件2和所述第二小脉冲组件3均自带风机。
增加自带风机的小脉冲设备，小脉冲设备包括第一小脉冲组件2和第二小脉冲组件3，使投料斗在运行时处于负压状态，粉尘不外溢，降低室内粉尘浓度，偏离粉尘爆炸的浓度下限，避免投料区域的粉尘堆积，避免一次爆炸振动形成粉尘云造成二次爆炸的风险，本工艺可实现自动化，同时提高成品合格率。
将袋装木薯淀粉连续投入人工投料斗1中，管道连通人工投料斗1与第一真空上料机4，在吸力的作用下木薯淀粉被输送到第一真空上料机4中，方便对物料的传输。
还包括第一真空上料机4、称斗5、混合机6、垂直粉碎机7和第一Z型提升机8，所述第一真空上料机4的输入端与所述人工投料斗1的输出端相互连通，并且第一真空上料机4与所述人工投料斗1之间设置有一个气动截止阀，所述称斗5设置于所述第一真空上料机4的输出端，所述称斗5的输出端与所述混合机6的输入端相互连通。
物料进入秤斗5时进行实时秤重，达到设定值后，传输数据到系统，系统控制料斗下方蝶阀放料，料斗位于称斗5上，当混合机混合物料时，蝶阀关闭，上方料斗可继续储料秤重，节约时间。
所述混合机6上设置有喷雾加水单元61，所述喷雾加水单元61的输入端与所述混合机6的输入端相互连通，所述垂直粉碎机7的输入端与所述混合机6的输出端相互连通，所述垂直粉碎机7的输出端与所述第一Z型提升机8的输入端相互连通。
木薯淀粉从第一真空上料机4出口出来后进入批次秤，批次称即称斗5，当秤斗5中的木薯淀粉重量达到一定特定值后，秤斗5出口蝶阀开启，木薯淀粉进入混合机6，与此同时，通过自动上水装置，自动上水装置即喷雾加水单元61，向混合机6中添加一定比例的水，在混合机6的搅拌作用下，木薯淀粉与水充分混合，形成具有一定粘度的混合料，混合机6出来后的混合料进入垂直粉碎机7，将粘结为块状的原料打碎为较小的母球。
还包括第二真空上料机9、第三真空上料机91和第四真空上料机92、第一圆盘造粒机10、第二圆盘造粒机101、第一震动方筛11、第二震动方筛111和第二Z型提升机12，所述第二真空上料机9的输入端与所述第一Z型提升机8的输出端相互连通，所述第二真空上料机9的输出端与所述第一圆盘造粒机10的输入端相适配，所述第一圆盘造粒机10和所述第二圆盘造粒机101上均设置有自动着水仪，所述第一圆盘造粒机10的输出端与所述第一震动方筛11的输入端相互连通，所述第一震动方筛11的输出端与所述第二Z型提升机12的输入端相互连通。
所述第二圆盘造粒机101的输出端与所述第二震动方筛111的输入端相适配，所述第二震动方筛111的输出端与所述第二Z型提升机12的输入端相适配，所述第二圆盘造粒机101的输入端与所述第三真空上料机91的输出端相互连通，所述第三真空上料机91的输入端分别与所述第一震动方筛11的输出端和所述第二震动方筛111的输出端相适配相适配。
所述第四真空上料机92的输入端分别与所述第一震动方筛11的输出端和所述第二震动方筛111的输出端相适配相适配，所述第四真空上料机92的输出端分别设置有二次粉碎组件，所述二次粉碎组件的输出端与所述第三真空上料机91的输入端相互连通；
第三真空上料机91上分别设置有A1、A2、A3和C进料口；
第四真空上料机92上分别设置有B1、B2和B3进料口；
成型后的原料通过第一震动方筛11进行第一次的筛选，筛选后的物料分别为合格粉圆、过大粉圆、过小粉圆，合格粉圆则正常进入下一步的磁选工序，过大粉圆经过第四真空上料机92上的B1进料口进入上料机中，经过上料机后重新进行一次粉碎处理，粉碎处理后的原料进入第三真空上料机91上的C进料口后进入第二圆盘造粒机101进行重新造粒，第二圆盘造粒机101造粒后进入第二震动方筛111进行再次筛分；
经过第二震动方筛111再次筛分后，获取合格粉圆、过大粉圆、过小粉圆，合格粉圆正常进入下一步的磁选工序；
过大粉圆通过B2进料口进入第四真空上料机92上，重新进行粉碎处理；
过小粉圆则通过A2进料口进入第三真空上料机91，通过第三真空上料机91的工序重新加工处理，从而充分的提高生产的粉圆的合格率，提高原料的充分利用。
输送设备第一Z型提升机8将母球输送到第一圆盘制粒机10中，母球随圆盘旋转过程中，自动着水仪对第一圆盘制粒机10的内部进行定量、定时加入一定比例水分，在重力、离心力作用下，母球重复吸附原料吸水、压实的过程，不断变大，直至形成具有一定强度和大小的料球。
还包括第一磁选器13、缓冲斗14、圆盘抛光机15、第三震动方筛16和第三Z型提升机17，所述第一磁选器13的输入端与所述第二Z型提升机12的输出端相互连通，所述第一磁选器13的输出端与所述缓冲斗14的输入端相互连通，所述缓冲斗14的输出端与所述圆盘抛光机15的输入端相互连通，所述圆盘抛光机15的输出端与所述第三震动方筛16的输入端相互连通。
所述第三震动方筛16的输出端分别与所述第三真空上料机91和所述第二真空上料机92之间相适配，并且第三震动方筛16的输出端与所述第三Z型提升机17的输入端相互连通。
粮食加工、储运系统粉尘防爆安全规程中提到，粮食粉尘是在大气中依靠自身重量可沉淀下来，但也可持续悬浮在空气中一段时间的粮食固体微小颗粒，是一种不导电的可燃性粉尘，而粉圆的配料中主要的成分木薯淀粉就是一种可燃性粉尘，粉尘爆炸的因素：空气+火花+粉尘浓度，必须三个因素同时满足一定条件才能形成爆炸，本工艺针对性的制定措施来降低粉尘爆炸风险。
合格粉圆通过第二Z型提升机12进入圆盘抛光机15进行抛光，抛光前对合格粉圆进行第一磁选器13进行磁吸处理，由于振动方筛筛网长期磨损，可能会有断裂的铁丝出现，断裂的铁丝混合在物料中进入下一道设备，会有与其他金属设备摩擦的可能性，通过第一磁选器13对金属铁丝进行吸附，避免原料中的铁丝对合格粉圆进行磨损和损坏，将大大降低磁性物质混入粉圆成品的可能性，并且避免金属之间的摩擦产生火花，抛光后的合格粉圆进入下一道工序，不合格的过小粉圆和过大粉圆分别通过A3和B3回到圆盘制粒机工序或者粉碎机工序。
还包括第二磁选器18和包装机19，所述第二磁选器8的输入端与所述第三Z型提升机的输出端相互连通，所述第二磁选器18的输出端与所述包装机19的输入端相互连通，所述第二小脉冲组件3的输出端分别与所述称斗5、所述第一Z型提升机8、所述第一震动方筛11、所述第二震动方筛111、所述第二Z型提升机12、所述第三震动方筛16和所述第三Z型提升机17之间相适配。
抛光后的合格粉圆，进入第二磁选器18，去除混入颗粒料里的磁性物质，然后进入打包机19中进行打包、抽真空、密封、装箱。
本工艺将不同规格的中间物料，先筛分，后针对性地控制加水量、旋转时间，从而实现量化控制、流量稳定化、待处理物料品质接近一致化，进一步提升成品合格率。
发明提供的珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置的工作原理如下：
S1将袋装木薯淀粉原料进行投料处理；
S2投料后的原料进行称量，称量后将原料与水进行混合，混合后进行粉碎，实现初制粒，制得母球；
S3将S2中制得的母球注入定量的水分，增长母球的密度，母球进过吸水压实后或得不同规格的粉圆颗粒；
S4对S3中制得的粉圆颗粒进行筛分处理；
S5对S4处理后合格的粉圆颗粒进行抛光处理，而不合格的粉圆颗粒重新进行粉碎和制粒的处理；
S6对S5中抛光后的产品进行磁选，然后进行包装处理。
与相关技术相比较，发明提供的珍珠粉圆工业化生产工艺及其生产装置具有如下有益效果：
通过在粉圆和成品出料前增加磁选设备，大大降低磁性物质混入粉圆成品的可能性，并且避免金属之间的摩擦产生火花，增加自带风机的脉冲设备，使投料斗在运行时处于负压状态，粉尘不外溢，降低室内粉尘浓度，偏离粉尘爆炸的浓度下限，避免投料区域的粉尘堆积，避免一次爆炸振动形成粉尘云造成二次爆炸的风险，将不同规格的中间物料，先筛分，后针对性地控制加水量、旋转时间，从而实现量化控制、流量稳定化、待处理物料品质接近一致化，进一步提升成品合格率。
以上所述仅为发明的实施例，并非因此限制发明的专利范围，凡是利用发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在发明的专利保护范围内。
1.一种珍珠粉圆工业化生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：
S1将袋装木薯淀粉原料进行投料处理；
S2投料后的原料进行称量，称量后将原料与水进行混合，混合后进行粉碎，实现初制粒，制得母球；
S3将S2中制得的母球注入定量的水分，增长母球的密度，母球进过吸水压实后或得不同规格的粉圆颗粒；
S4对S3中制得的粉圆颗粒进行筛分处理；
S5对S4处理后合格的粉圆颗粒进行抛光处理，而不合格的粉圆颗粒重新进行粉碎和制粒的处理；
S6对S5中抛光后的产品进行磁选，然后进行包装处理。
2.一种基于权利要求1的珍珠粉圆工业化生产工艺的生产装置，其特征在于，包括用于S1中投料处理所使用的人工投料斗、第一小脉冲组件和第二小脉冲组件，所述人工投料斗的输入端与所述第一小脉冲组件的输出端相互连通，所述第一小脉冲组件和所述第二小脉冲组件均自带风机。
3.根据权利要求2所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，还包括第一真空上料机、称斗、混合机、垂直粉碎机和第一Z型提升机，所述第一真空上料机的输入端与所述人工投料斗的输出端相互连通，并且第一真空上料机与所述人工投料斗之间设置有一个气动截止阀，所述称斗设置于所述第一真空上料机的输出端，所述称斗的输出端与所述混合机的输入端相互连通。
4.根据权利要求3所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，所述混合机上设置有喷雾加水单元，所述喷雾加水单元的输入端与所述混合机的输入端相互连通，所述垂直粉碎机的输入端与所述混合机的输出端相互连通，所述垂直粉碎机的输出端与所述第一Z型提升机的输入端相互连通。
5.根据权利要求4所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，还包括第二真空上料机、第三真空上料机和第四真空上料机、第一圆盘造粒机、第二圆盘造粒机、第一震动方筛、第二震动方筛和第二Z型提升机，所述第二真空上料机的输入端与所述第一Z型提升机的输出端相互连通，所述第二真空上料机的输出端与所述第一圆盘造粒机的输入端相适配，所述第一圆盘造粒机和所述第二圆盘造粒机上均设置有自动着水仪，所述第一圆盘造粒机的输出端与所述第一震动方筛的输入端相互连通，所述第一震动方筛的输出端与所述第二Z型提升机的输入端相互连通。
6.根据权利要求5所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，所述第二圆盘造粒机的输出端与所述第二震动方筛的输入端相适配，所述第二震动方筛的输出端与所述第二Z型提升机的输入端相适配，所述第二圆盘造粒机的输入端与所述第三真空上料机的输出端相互连通，所述第三真空上料机的输入端分别与所述第一震动方筛的输出端和所述第二震动方筛的输出端相适配相适配。
7.根据权利要求6所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，所述第四真空上料机的输入端分别与所述第一震动方筛的输出端和所述第二震动方筛的输出端相适配相适配，所述第四真空上料机的输出端分别设置有二次粉碎组件，所述二次粉碎组件的输出端与所述第三真空上料机的输入端相互连通。
8.根据权利要求7所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，还包括第一磁选器、缓冲斗、圆盘抛光机、第三震动方筛和第三Z型提升机，所述第一磁选器的输入端与所述第二Z型提升机的输出端相互连通，所述第一磁选器的输出端与所述缓冲斗的输入端相互连通，所述缓冲斗的输出端与所述圆盘抛光机的输入端相互连通，所述圆盘抛光机的输出端与所述第三震动方筛的输入端相互连通。
9.根据权利要求8所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，所述第三震动方筛的输出端分别与所述第三真空上料机和所述第二真空上料机之间相适配，并且第三震动方筛的输出端与所述第三Z型提升机的输入端相互连通。
10.根据权利要求9所述的珍珠粉圆工业化生产装置，其特征在于，还包括第二磁选器和包装机，所述第二磁选器的输入端与所述第三Z型提升机的输出端相互连通，所述第二磁选器的输出端与所述包装机的输入端相互连通，所述第二小脉冲组件的输出端分别与所述称斗、所述第一Z型提升机、所述第一震动方筛、所述第二震动方筛、所述第二Z型提升机、所述第三震动方筛和所述第三Z型提升机之间相适配。一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置本实用新型公开了一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，涉及到除尘技术领域，包括机箱，所述机箱的内部一侧贯穿连接有进风箱，所述进风箱和机箱的相对一侧均开设有滑槽口，两个所述滑槽口的中间共同滑动连接有同一个收集盒，所述进风箱的顶部连通有过滤桶，所述过滤桶的内部中间套装有塑料网，所述塑料网的内部中间从下到上依次固定连接有两个电磁铁网和两个滤网，且两个电磁铁网和两个滤网呈交错式排布，所述过滤桶的内部一侧固定连接有若干个喷头，所述过滤桶的顶部滑动连接有过滤板，所述机箱和所述进风箱的相对另一侧连通有排水管。本实用新型增加了除尘装置的分筛功能，并提高除尘装置的使用效果，具有实用性。一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置
技术领域
本实用新型涉及除尘技术领域，特别涉及一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置。
背景技术
钕铁硼，简单来讲是一种磁铁，和我们平时见到的磁铁所不同的是，其因优异的磁性能而被称为"磁王"。钕铁硼中含有大量的稀土元素钕、以及铁及硼，其特性硬而脆。钕铁硼为磁性材料，进行磁铁生产时会，在其生产车间使用除尘装置进行粉尘清理，改善其生产车间。
现有的除尘装置通过滤网实现粉尘的过滤效果，但是过滤网过滤出来的粉尘为磁铁和灰尘的混合物质，用于钕铁硼磁铁回收时还需要大量的人力对其磁铁进行分筛，使得磁铁的回收成本较高，造成钕铁硼磁铁回收效率降低，因此，本申请提供了一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置来满足需求。
实用新型内容
本申请的目的在于提供一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：
一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，包括机箱，所述机箱的内部一侧贯穿连接有进风箱，所述进风箱和机箱的相对一侧均开设有滑槽口，两个所述滑槽口的中间共同滑动连接有同一个收集盒，所述进风箱的顶部连通有过滤桶，所述过滤桶的内部中间套装有塑料网，所述塑料网的内部中间从下到上依次固定连接有两个电磁铁网和两个滤网，且两个电磁铁网和两个滤网呈交错式排布，所述过滤桶的内部一侧固定连接有若干个喷头，所述过滤桶的顶部滑动连接有过滤板，所述机箱和所述进风箱的相对另一侧连通有排水管，所述机箱的内部另一侧固定连接有抽风机，且抽风机与所述机箱的一侧相贯穿。
优选的，所述收集盒与所述进风箱相贯穿，所述收集盒延伸至进风箱的内部一侧。
优选的，两个所述电磁铁网和两个所述滤网的孔径大小不同，两个所述电磁铁网和两个所述滤网呈等间距排布。
优选的，若干个所述喷头通过同一个输水管相连通，若干个所述喷头呈环形分布，所述输水管的一端连通有水源。
优选的，所述机箱的一侧转动连接有箱门，两个所述电磁铁网的一侧连接有同一个电源线。
优选的，两个所述过滤板均通过两个滑槽板与所述机箱的内部固定连接。
优选的，所述排水管的一端连接有水阀，且水阀位于机箱的外部一侧。
综上，本实用新型的技术效果和优点：
1、本实用新型中，通过设置的电磁铁网和电源线便于对吸入空气中的磁铁粉尘进行吸附，增加磁铁粉尘的收集功能，两个电磁铁网和两个滤网便于对空气进行分级过滤，增加空气的与过滤桶间的接触面积，提高过滤桶的除尘效率，塑料网用于避免空气灰尘与过滤桶的吸附，提高过滤效果；
2、本实用新型中，通过设置的过滤板和滑槽板便于增加抽风机一端的过滤结构，对抽风机进行防尘处理，增加过滤板与机箱间的可拆卸性，便于过滤板的更换便捷性；
3、本实用新型中，通过设置的若干个喷头便于对过滤桶的内部进行清理，输入管用于若干个喷头水源的输送，排水管用于清理污水的排出，收集盒便于对收集的磁铁粉尘进行收集。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例：参考图1-5所示的一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，包括机箱1，机箱1的内部一侧贯穿连接有进风箱2，进风箱2和机箱1的相对一侧均开设有滑槽口11，两个滑槽口11的中间共同滑动连接有同一个收集盒12，进风箱2的顶部连通有过滤桶3，过滤桶3的内部中间套装有塑料网31，塑料网31的内部中间从下到上依次固定连接有两个电磁铁网32和两个滤网33，且两个电磁铁网32和两个滤网33呈交错式排布，过滤桶3的内部一侧固定连接有若干个喷头34，过滤桶3的顶部滑动连接有过滤板4，机箱1和进风箱2的相对另一侧连通有排水管5，机箱1的内部另一侧固定连接有抽风机6，且抽风机6与机箱1的一侧相贯穿。
请参阅图2所示，收集盒12与进风箱2相贯穿，收集盒12延伸至进风箱2的内部一侧，收集盒12用于除尘装置磁铁的收集。
请参阅图4所示，两个电磁铁网32和两个滤网33的孔径大小不同，两个电磁铁网32和两个滤网33呈等间距排布，两个电磁铁网32便于除尘装置用于磁铁粉尘的分级过滤，两个滤网33便于灰尘的分级过滤，增加除尘装置的磁铁分筛机构，提高过滤桶3的除尘效果。
请参阅图3所示，若干个喷头34通过同一个输水管35相连通，若干个喷头34呈环形分布，输水管35的一端连通有水源，输水管35用于喷头34的水源输送，便于过滤桶3中灰尘的清理。
请参阅图1或4所示，机箱1的一侧转动连接有箱门13，两个电磁铁网32的一侧连接有同一个电源线321，箱门13用于机箱1内部的打开，用于机箱1内部器械的维修电源线321用于电磁铁网32的通电工作，使得电磁铁网32可对吸收气体中的磁铁进行吸附，增加除尘装置的磁铁回收功能。
请参阅图5所示，两个过滤板4均通过两个滑槽板41与机箱1的内部固定连接，过滤板4用于吸入气体的除尘过滤，滑槽板41用于增加过滤板4与机箱1间的可拆卸性。
请参阅图1所示，排水管5的一端连接有水阀51，且水阀51位于机箱1的外部一侧，排水管5用于进风箱2中污水的排出。
本实用工作原理：当除尘装置工作时，将电源线321连接电源向两个电磁铁网32通电，使其具有磁性，用于空气中磁铁的吸附，通过抽风机6的抽气工作将车间的空气压入进风箱2和过滤桶3中，空气依次穿过两个电磁铁网32和两个滤网33，进行分级磁铁过滤和粉尘过滤，通过塑料网31用于避免空气灰尘与过滤桶3的吸附，提高过滤效果，后穿过过滤板4排出机箱1，当除尘装置清理时，可先将电源线321中的电源断开，两个电磁铁中的磁铁会掉落至收集盒12中，后通过滑槽口11将收集盒12从进风箱2中抽出，对磁铁进行收集，然后通过输水管35向若干个喷头34输送水源，对过滤桶3的内部灰尘进行清洗，然后打开水阀51，清洗出的污水通过排水管5流出机箱1，当装置长时间使用后，可将箱门13打开，把过滤板4从滑槽板41中抽出，对其进行更换，用于除尘装置的维修，提高装置的除尘效果。
最后应说明的是：以上所述仅为本实用新型的优选实施例而已，并不用于限制本实用新型，尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，包括机箱，其特征在于：所述机箱的内部一侧贯穿连接有进风箱，所述进风箱和机箱的相对一侧均开设有滑槽口，两个所述滑槽口的中间共同滑动连接有同一个收集盒，所述进风箱的顶部连通有过滤桶，所述过滤桶的内部中间套装有塑料网，所述塑料网的内部中间从下到上依次固定连接有两个电磁铁网和两个滤网，且两个电磁铁网和两个滤网呈交错式排布，所述过滤桶的内部一侧固定连接有若干个喷头，所述过滤桶的顶部滑动连接有过滤板，所述机箱和所述进风箱的相对另一侧连通有排水管，所述机箱的内部另一侧固定连接有抽风机，且抽风机与所述机箱的一侧相贯穿。
2.根据权利要求1所述一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，其特征在于：所述收集盒与所述进风箱相贯穿，所述收集盒延伸至进风箱的内部一侧。
3.根据权利要求1所述一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，其特征在于：两个所述电磁铁网和两个所述滤网的孔径大小不同，两个所述电磁铁网和两个所述滤网呈等间距排布。
4.根据权利要求1所述一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，其特征在于：若干个所述喷头通过同一个输水管相连通，若干个所述喷头呈环形分布，所述输水管的一端连通有水源。
5.根据权利要求1所述一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，其特征在于：所述机箱的一侧转动连接有箱门，两个所述电磁铁网的一侧连接有同一个电源线。
6.根据权利要求1所述一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，其特征在于：两个所述过滤板均通过两个滑槽板与所述机箱的内部固定连接。
7.根据权利要求1所述一种用于钕铁硼磁铁生产的除尘装置，其特征在于：所述排水管的一端连接有水阀，且水阀位于机箱的外部一侧。一种可以挂衣服的腰带本实用新型的名称是一种可以挂衣服的腰带，涉及一种腰带，包括腰带本体和挂放部分，所述腰带本体为普通常规腰带，所述挂放部分为长为20厘米宽与腰带宽度相同的与腰带本体材质相同的长条结构，所述挂放部分两侧分别胶合一个金属材质的环状结构，所述环状结构可以贴合套在腰带本体上，并在腰带上进行滑动，所述挂放部分通过两侧的环状结构套在腰带本体上，并将挂放部分置于腰带外侧，能够当作正常腰带佩戴的同时，也能够方便人们将脱下的外套挂在腰带上，避免用手拿持，给人们带来方便。  一种可以挂衣服的腰带
技术领域
本实用新型涉及一种腰带，具体为一种可以挂衣服的腰带。
背景技术
腰带是人们经常需要佩戴的一种衣物，能够起到调节衣物和装饰的作用，由于温度原因人们通常会选择穿着外套，而随着温度的变化如果人们感觉温度较高就会将外套脱掉，而如果人们在外出的情况下没有位置存储外套，就需要人们用手拿着，这种情况就会给人们带来不便。
发明内容
为了解决上述问题，本实用新型的目的在于提供一种可以挂衣服的腰带，能够当作正常腰带佩戴的同时，也能够方便人们将脱下的外套挂在腰带上，避免用手拿持，给人们带来方便。
本实用新型解决其技术问题所采用的技术方案是：一种可以挂衣服的腰带，包括腰带本体和挂放部分，所述腰带本体为普通常规腰带，所述挂放部分为长为20厘米，宽与腰带宽度相同，材质与腰带本体材质相同的长条结构，所述挂放部分两侧分别胶合一个金属材质的环状结构，所述环状结构可以贴合套在腰带本体上，并在腰带上进行滑动，所述挂放部分通过两侧的环状结构套在腰带本体上，并将挂放部分置于腰带外侧。
本实用新型的有益效果是：一种可以挂衣服的腰带，能够当作正常腰带佩戴的同时，也能够方便人们将脱下的外套挂在腰带上，避免用手拿持，给人们带来方便，结构简单，使用方便。
具体实施方式
以下结合附图对本实用新型的原理和技术特点进行描述，所述实施例仅为本实用新型的优选方式，并非用于限定本实用新型的范围。
如图1—图2所示，一种可以挂衣服的腰带，包括腰带本体和挂放部分，所述腰带本体为普通常规腰带，所述挂放部分为长为20厘米宽与腰带宽度相同的与腰带本体材质相同的长条结构，所述挂放部分两侧分别胶合一个金属材质的环状结构，所述环状结构可以贴合套在腰带本体上，并在腰带上进行滑动，所述挂放部分通过两侧的环状结构套在腰带本体上，并将挂放部分置于腰带外侧。
按上述技术方案，平时作为腰带正常使用时，环状结构套在腰带本体上，且将挂放部分拉伸，使其处于伸直状态贴合在腰带本体上，不会影响腰带的正常佩戴，当需要挂放衣物时，将挂放部分滑动到裤鼻之间，然后将两个环状结构相对移动，使挂放部分如图2向外凸出，可以将衣服穿过挂放部分与腰带本体之间的空隙向挂放部分外侧翻折，将衣物挂在挂放部分上即可。
1.一种可以挂衣服的腰带，包括腰带本体和挂放部分，其特征在于：所述挂放部分为长为20厘米宽与腰带宽度相同的与腰带本体材质相同的长条结构，所述挂放部分两侧分别胶合一个金属材质的环状结构，所述环状结构可以贴合套在腰带本体上，并在腰带上进行滑动，所述挂放部分通过两侧的环状结构套在腰带本体上，并将挂放部分置于腰带外侧。一种赛事视频结构化的方法、装置及系统本发明公开一种赛事视频结构化的方法、装置及系统，该方法至少包括如下步骤：获取待处理赛事视频流的N个视频帧，识别视频帧中的赛事时间标识并与显示时间戳进行第一次时间轴匹配，然后解析获得事件并将事件在赛事中的发生时间与显示时间戳进行第二次时间轴匹配，并根据构成目标时间的若干关联事件确定目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，最终提取目标事件的视频帧并剪辑压制成目标视频，该方法能采用两次时间轴对齐以及深度学习算法实现批量事件视频的自动化剪辑，有效提高视频剪辑的时效性及准确性，实现无需拉取全部待处理赛事视频流，仅通过抽取极少相关视频帧进行处理，降低网络带宽成本和服务器资源消耗，降低成本。一种赛事视频结构化的方法、装置及系统
技术领域
本发明涉及视频处理领域，特别涉及一种赛事视频结构化的方法、装置及系统。
背景技术
传统媒体在版权赛事运营中，对于赛事直播过程或者历史视频点播中针对重要事件都会剪辑出一些事件片段，如足球赛事中的进球、犯规等事件，剪辑出的事件片段用于供用户浏览分享。现有做法通常依靠大量的编辑人员手工剪辑生产。时效性差，就赛事直播而言，一条赛事事件的视频，往往要比事件发生延迟若干分钟甚至十几分钟才能输出，影响用户观赛体验；内容产量低，受限于运营资源，内容生产只能重点保障重点赛事，非头部赛事的内容产量尤其受影响，且一场赛事输出视频数量有限。随着现阶段体育赛事越来越丰富，人工剪辑的方法已经不能满足对大量赛事进行专业化快速的剪辑的需求。
对此，公开号为CN110188241A的中国专利申请公开了一种赛事智能制作系统及制作方法，其通过获取赛事数据，生成赛事进程时间线，以及编辑人员利用挑选编辑模块根据统计分析结果及特征标签挑选事件片段，将事件片段所对应的时间片段拖拽到时间线上完成赛事编辑。
可见，该方案虽然实现了智能化，但在制作过程中，仍然需要编辑人员利用挑选编辑模块根据统计分析结果及特征标签挑选事件片段，将事件片段所对应的时间片段拖拽到时间线上完成赛事编辑，并未实现完全的无人化运行，并且在处理过程中需要获取整个赛事数据，网络宽带成本以及服务器资源消耗较高。为此，亟待寻求一种能完全自动提取事件视频且成本较低的赛事视频制作方法。
发明内容
为解决上述技术问题，本发明提供了一种赛事视频结构化的方法、装置及系统，其能在有效降低成本的前提下，实现批量事件视频的自动化剪辑。
本发明提供的技术方案如下：
第一方面，提供一种赛事视频结构化的方法，所述方法至少包括如下步骤：
获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；
识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；
对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；
在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
在一些较佳的实施方式中，所述获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳之前，还包括：
开赛前预先获取赛程数据，并根据所述赛程数据判断所述待处理赛事视频流是直播视频流或历史视频流，并下发对所述待处理赛事视频的抽帧任务；
当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，向内容分发网络下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：内容分发网络以预设频率对所述待处理赛事视频流截取视频帧，并提取每一视频帧的显示时间戳。
在一些较佳的实施方式中，所述获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳，具体为：
获取所述内容分发网络提供的所述待处理赛事视频流中每一开场后的前N个视频帧以及每个视频帧相应的显示时间戳，N＝4～6。
在一些较佳的实施方式中，所述识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频，至少包括：
采用深度学习算法识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识；
将所述待处理赛事视频流中每一开场后的前N个视频帧中的赛事时间标识与相应的显示时间戳进行匹配以定位有效赛事视频。
在一些较佳的实施方式中，所述在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频，至少包括：
根据预设的关联规则，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；
对所述若干关联事件按照显示时间戳先后进行排序；
将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳；
根据所述起点显示时间戳和终点显示时间戳在内容分发网络中分别定位并提取两者及两者之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
在一些较佳的实施方式中，当所述待处理赛事视频为历史视频时，下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：随机设置距离视频播放起点一定偏移量的N个不同的时间点，N≥2。
在一些较佳的实施方式中，所述获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳，至少包括：
基于预先获取的历史视频播放地址，在待处理赛事视频流中查找N个时间点对应的视频帧；
提取所述N个时间点的视频帧、每个视频帧相应显示时间戳。
在一些较佳的实施方式中，所述在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，至少包括：
查询所述待处理赛事视频流的所有事件，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；
将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳。
第二方面，提供一种赛事视频结构化的装置，所述装置至少包括：
获取模块，用于获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；
第一时间轴匹配模块，用于识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；
第二时间轴匹配模块，用于对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；
目标视频剪辑模块：用于在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
在一些较佳的实施方式中，所述装置还包括：
判断模块，用于根据开赛前预先获取的赛程数据，判断所述待处理赛事视频流是直播视频流或历史视频流；
抽帧任务下发模块，用于当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，向内容分发网络下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：内容分发网络以预设频率对所述待处理赛事视频流截取视频帧，并提取每一视频帧的显示时间戳。
在一些较佳的实施方式中，当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，所述获取模块用于，获取所述内容分发网络提供的所述待处理赛事视频流中每一开场后的前N个视频帧以及每个视频帧相应的显示时间戳，N＝4～6。
在一些较佳的实施方式中，所述第一时间轴匹配模块至少包括：
识别单元，用于采用深度学习算法识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识；
第一匹配单元，用于将所述待处理赛事视频流中每一开场后的前N个视频帧中的赛事时间标识与相应的显示时间戳进行匹配以定位有效赛事视频。
在一些较佳的实施方式中，所述目标视频剪辑模块至少包括：
关联单元，用于根据预设的关联规则，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；
排序单元，用于对所述若干关联事件按照显示时间戳先后进行排序；
起始点定位单元，用于将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳；
剪辑单元，用于根据所述起点显示时间戳和终点显示时间戳在内容分发网络中分别定位并提取两者及两者之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
在一些较佳的实施方式中，抽帧任务下发模块还用于，当所述待处理赛事视频为历史视频时，下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：随机设置距离开场一定偏移量的N个不同的时间点，N≥2。
在一些较佳的实施方式中，当所述待处理赛事视频为历史视频时，所述获取模块还用于，基于预先获取的历史视频播放地址，在待处理赛事视频流中查找N个时间点对应的视频帧；提取所述N个时间点的视频帧、每个视频帧相应显示时间戳。
第三方面，提供一种计算机系统，包括：
一个或多个处理器；以及
与所述一个或多个处理器关联的存储器，所述存储器用于存储程序指令，所述程序指令在被所述一个或多个处理器读取执行时，执行如下操作：
获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；
识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；
对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；
在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
本发明相比现有技术而言的有益效果在于：
本发明提供一种赛事视频结构化的方法、装置及系统，该方法至少包括如下步骤：对待处理赛事视频流抽取N个视频帧，识别N个视频帧中的赛事时间标识并与显示时间戳进行第一次时间轴匹配，然后解析获得事件并将事件在赛事中的发生时间与显示时间戳进行第二次时间轴匹配，并根据构成目标时间的若干关联事件确定目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，最终提取目标事件的视频帧并剪辑压制成目标视频，该方法能采用两次时间轴对齐以及深度学习算法实现批量事件视频的自动化剪辑，有效提高视频剪辑的时效性，实现无需拉取全部待处理赛事视频流，仅通过抽取极少相关视频帧进行处理，降低网络带宽成本和服务器资源消耗，降低成本；
在识别赛事时间标识时，采用深度学习算法识别视频帧画面中的赛事时间标识，进一步提高事件打点的准确率，且能有效识别出常规时间以及加时时间，适用于具有伤停补时或加时赛的视频，适用性较广。
本申请的方案只要实现其中任一技术效果即可。
具体实施方式
为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
体育赛事事件视频制作过程中，具有时效、打点精准要求。为解决当前视频剪辑过程中时效性差、内容产量低以及人工参与的问题，本发明提供一种赛事视频结构化的方法及装置，该方法同时适用于直播场景及历史视频点播场景的目标事件视频剪辑，且剪辑效率较高，能实现长时间无人值守运行。
下面将结合具体实施例对该赛事视频结构化的方法、装置及系统作进一步说明。
实施例一
结合图1、2所示，本实施例提供一种赛事视频结构化的方法，其至少包括如下步骤：
S1、获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳。
在步骤S1之前，还包括：
S01、根据开赛前预先获取的赛程数据，判断待处理赛事视频流是直播视频流或历史视频流，并下发对待处理赛事视频的抽帧任务。
在进行体育赛事视频处理时，特别是足球赛事场景下，开赛前赛事分析平台预先获取赛程数据，并根据赛程数据判断待处理赛事视频流是直播视频流或历史视频流。
开赛前，赛事分析平台从赛事数据提供商获取的赛程数据包括：开赛时间、参赛球队球员基础信息，以及高清档位直播媒资ID等相关信息，根据开赛时间是否晚于当前时间，来判断待处理赛事视频流是否为直播视频流。
S02、当待处理赛事视频流为直播视频流时，向内容分发网络下发对待处理赛事视频流的抽帧任务，抽帧任务为：内容分发网络以预设频率对待处理赛事视频流截取视频帧，并提取每一视频帧的显示时间戳。
内容分发网络(Content Delivery Network，以下简称CDN)为通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，其能尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。
通常，系统需要在距离开赛时间至少15分钟左右，向CDN下发该抽帧任务，以给CDN一定的接入及调用连接时间。在直播环境下，为了提高显示时间戳的有序、准确及可操作性，预设的抽帧频率是固定的，且作为一种优选，采用以秒为单位固定频率地抽帧。
当判断待处理赛事视频流为直播视频流时，步骤S1具体为：
获取CDN提供的待处理赛事视频流中每一开场后的N个视频帧、每个视频帧所在的TS分片的分片标识及相应的显示时间戳，N＝4～6。
其中，分片标识，是指TS分片的BlockID。显示时间戳(Presentation Time Stamp，以下简称PTS)，PTS主要用于度量解码后的视频帧什么时候被显示出来，即用于标记制成的目标视频中每一帧的显示时间点。
以足球赛事视频为例，上半场或下半场赛事开始后，系统向CDN获取待处理赛事视频流每一开场后的前4～6个视频帧以及相应的TS分片的BlockID及每一视频帧的PTS。
S2、识别N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将赛事时间标识与PTS进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频。该步骤S2具体包括如下子步骤：
S21、采用深度学习算法识别N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识。
系统采用AI识别技术识别每一视频帧画面中的赛事时间标识，赛事时间标识优选每场/半场赛事中的比分牌显示时间，包括常规时间及加时时间。本实施例采用深度学习算法进行AI识别，但对于具体采用哪一种深度学习算法并不限制，优选采用Faster R-CNN神经网络实现。
当采用Faster R-CNN神经网络对比分牌显示时间进行AI识别时，可以实现由粗到细的时间、比分位置的定位和识别，大大提高了小目标(数字)的识别准确率。如图3所示，首先在整幅图像上识别出比分牌，然后在比分牌上进一步识别时间矩形框，最后在识别出的时间矩形框上识别数字、符号，并且按照位置从左到右进行排序，若识别结果符合时间格式，则识别校验成功，返回显示时间，否则识别校验失败，重新识别。通常，以判断依次抽取的帧画面中提取的赛事时间标识是否递增来进行检测即可。
体育赛事特别是足球赛事场景中，如果所需识别的图片是伤停补时或加时赛情况下，比分牌样式会发生如图4所示的改变。其中的常规时间和加时时间需要分别识别，并累加求和后作为赛事时间标识。
因此，本实施例在识别赛事时间标识时，采用深度学习算法识别视频帧画面中的赛事时间标识，进一步提高事件打点的准确率，且能有效识别出常规时间以及加时时间，适用于具有伤停补时或加时赛的视频，适用性较广。
S22、将待处理赛事视频流中每一开场后的N个视频帧中的赛事时间标识与相应的显PTS进行匹配以定位有效赛事视频。
作为一种优选地实施方式，在体育赛事直播场景下，向CDN提取待处理赛事视频流开场后的前4～6个视频帧、每一视频帧相应的TS分片的分片标识及显示时间戳之后，将每一视频帧中画面中识别出的赛事时间标识与PTS对齐，实现第一次时间轴对齐，即实现开场时间点对齐。
不管是直播还是点播场景下，很多视频并不是以体育赛事起点开始播放的，因此，本实施例中将视频中体现比赛过程的部分称为有效赛事视频，通过获取有效赛事时间提高定位精度。
示例性地，表1所示为按照固定频率抽取的视频帧，标记了每一视频帧所属TS分片的BlockId及PTS，并识别了比分牌显示时间，以及比分牌显示时间与PTS的对应关系。
表1直播流TS分片BlockId、PTS和比分牌显示时间的对应关系
S3、对与待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将发生时间与事件的PTS进行第二次时间轴匹配，该步骤S3具体包括如下子步骤：
S31、数据中台获取赛事供应商实时推送的赛事数据；
S32、赛事分析平台获取并对赛事数据进行解析以获得赛事过程中所产生的所有事件及事件信息，并形成结构化数据，事件信息包括事件发生在比赛中的发生时间，发生位置，球员名称等。
示例性地，以赛事数据提供商OPTA的F24接口数据为例，F24接口是单场比赛事件接口，针对场上发生的每一个事件，OPTA以事件附带若干修饰符的方式来描述。未解析的原始数据如下：
在赛事直播中，赛事可能具有多次中断或者延长，因此所识别的事件发生的时间与显示时间戳并不是完全对应的，需要进行第二次时间轴匹配以实现发生时间与显示时间戳的对齐。
S4、在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点PTS及终点PTS，在有效赛事视频内定位并提取目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。该步骤S4具体包括如下子步骤：
S41、根据预设的关联规则，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，关联事件包括一核心事件以及与核心事件关联的其余关联事件。
具有关联关系的若干事件合起来构成目标事件，一场赛事中包括多个目标事件，将构成目标事件的关联事件剪辑输出，及形成目标事件的目标视频，目标视频充分展示了一核心事件的前因后果，逻辑性、连续性及观赏性较强，受到众多赛事观看者的欢迎。
目标事件包括核心事件以及与其具有关联关系的多个关联事件。如：以进球作为核心事件时，进球事件前可能发生传球、盘带、过人事件，进球事件后将发生中圈开球事件，其中的传球、盘带、过人、中圈开球事件即为进球这一目标事件中与进球事件相关联的关联事件。
该步骤通过关联规则，将所有事件进行分类。需要说明的是，关联规则是根据事件内容、现有的剪辑习惯及经验设置，本实施例中不作具体限定。
S42、对若干关联事件按照显示时间戳先后进行排序。
关联事件的发生有一定先后性，每一关联事件均具有PTS，故以PTS即可对关联事件进行排序。
S43、将最早开始的关联事件的起点的PTS作为目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的PTS作为所述目标事件的终点PTS。
起点PTS及终点PTS之间的所有视频帧，即为待输出的目标事件所包括的所有连续视频帧。
S44、根据起点PTS和终点PTS在内容分发网络中分别定位并提取两者及两者之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。该步骤S44至少包括如下子步骤：
S441、根据起点PTS和终点PTS的BlockID在CDN中分别定位相应的TS分片；
S442、在所定位的TS分片之间定位并提取起点PTS和终点PTS之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
S5、基于解析获得的核心事件及事件信息，生成目标视频的标题及简介。
赛事分析平台提取诸如进球事件之类的核心事件并关联相关事件信息，如球队、球员、赛事、事件类型等，最终生成包括各个维度信息的目标视频标题，如“第25分钟曼联球员鲁尼进球曼联2-1切尔西”。进一步地，基于相关事件信息，提取更详细的事件信息，生成目标视频简介。其中的提取、关联等手段均为本领域常用的技术手段，此处不作描述。
当步骤S0的判断结果为历史视频时，进行视频结构化采用的方法基本与直播场景基本相同，区别仅在于S1及S4，由于历史视频已完成录制，具有明确的视频长度，因此，历史视频点播场景下，步骤S1'具体包括如下子步骤：
S11'、随机设置距离视频播放起点一定偏移量的N个不同的时间点，N≥2。需要说明的是，(在足球赛事场景下)N个时间点中，包括上半场的时间点，也包括下半场的时间点。
S12'、基于预先获取的历史视频播放地址，在待处理赛事视频流中查找N个时间点对应的视频帧。对视频帧进行校验，当视频帧中仅包括上半场时间点对应的视频帧或者仅为下半场时间点对应的视频帧时，则校验不通过，返回步骤S11'继续抽帧，至同时包括上半场及下半场时间点对应的视频帧。
S13'、提取所述N个时间点的视频帧、每个视频帧对应的PTS。
在历史视频点播场景下，历史视频的总长度是确定的，赛事分析平台通过随机设置距离视频开始时间0分0秒的N个不同偏移量的时间点，偏移量是相对于视频总时长的相对时间点，表达形式可以是具体时间差或者百分比，如视频开始后20：02或20％等。因为是点播视频文件，所以不需要调用CDN进行抽帧。
步骤S4'至少包括如下子步骤：
S41'、查询待处理赛事视频流的所有事件，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，关联事件包括一核心事件以及与核心事件关联的其余关联事件；
S42'、将最早开始的关联事件的起点的PTS作为所述目标事件的起点PTS，以及最晚结束的关联事件的终点的PTS作为所述目标事件的终点PTS。
需要说明的是，在历史视频点播场景下，各事件距离开场的时间偏移是确定的，故在找出一目标事件的关联事件后即可确定起点显示时间戳和终点显示时间戳。
本实施例提供的一种赛事视频结构化的方法能实现批量事件视频的自动化剪辑，有效提高视频剪辑的效率，且期间采用两次时间轴对齐的方式，使事件打点的准确性较高，进一步，该方法在实现过程中无需拉取全部的待处理赛事视频流，而是通过抽取极少相关视频帧进行处理即可，大大降低了网络带宽成本和服务器资源消耗，有效降低成本。
实施例二
为执行上述实施例一中的一种赛事视频结构化的方法，本实施例提供一种与之对应的赛事视频结构化的装置100，如图5所示，该装置100至少包括：
获取模块1，用于获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；
第一时间轴匹配模块2，用于识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；
第二时间轴匹配模块3，用于对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；
目标视频剪辑模块4：用于在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
判断模块5，用于根据开赛前预先获取的赛程数据，判断所述待处理赛事视频流是直播视频流或历史视频流。
抽帧任务下发模块6，用于当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，向内容分发网络下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：内容分发网络以预设频率对所述待处理赛事视频流截取视频帧，并提取每一视频帧的显示时间戳。
当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，所述获取模块用于，获取所述内容分发网络提供的所述待处理赛事视频流中每一开场后的前N个视频帧以及每个视频帧相应的显示时间戳，N＝4～6。
当所述待处理赛事视频为历史视频时，所述获取模块还用于，基于预先获取的历史视频播放地址，在待处理赛事视频流中查找N个时间点对应的视频帧；提取所述N个时间点的视频帧、每个视频帧相应显示时间戳。
第一时间轴匹配模块2至少包括：
识别单元，用于采用深度学习算法识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识；
第一匹配单元，用于将所述待处理赛事视频流中每一开场后的前N个视频帧中的赛事时间标识与相应的显示时间戳进行匹配以定位有效赛事视频。
目标视频剪辑模块4至少包括：
关联单元，用于根据预设的关联规则，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；
排序单元，用于对所述若干关联事件按照显示时间戳先后进行排序；
起始点定位模块，用于将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳；
剪辑单元，用于根据所述起点显示时间戳和终点显示时间戳在内容分发网络中分别定位并提取两者及两者之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
需要说明的是：上述实施例提供的赛事视频结构化的装置在触发赛事视频结构化的装置业务时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的一种赛事视频结构化的装置与实施例一提供的一种赛事视频结构化的装置方法的实施例属于同一构思，即该装置是基于该方法的，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。
实施例三
对应上述方法和装置，本申请实施例三提供一种计算机系统，包括：
一个或多个处理器；以及
与所述一个或多个处理器关联的存储器，所述存储器用于存储程序指令,所述程序指令在被所述一个或多个处理器读取执行时，执行如下操作：
获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；
识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；
对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；
在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
其中，图6示例性的展示出了计算机系统的架构，具体可以包括处理器1510，视频显示适配器1511，磁盘驱动器1512，输入/输出接口1513，网络接口1514，以及存储器1520。上述处理器1510、视频显示适配器1511、磁盘驱动器1512、输入/输出接口1513、网络接口1514，与存储器1520之间可以通过通信总线1530进行通信连接。
其中，处理器1510可以采用通用的CXU(Central Xrocessing Unit，中央处理器)、微处理器、应用专用集成电路(AXXlication SXecific Integrated Circuit，ASIC)、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请所提供的技术方案。
存储器1520可以采用ROM(Read Only Memory，只读存储器)、RAM(Random AccessMemory，随机存取存储器)、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器1520可以存储用于控制计算机系统1500运行的操作系统1521，用于控制计算机系统1500的低级别操作的基本输入输出系统(BIOS)。另外，还可以存储网页浏览器1523，数据存储管理系统1524，以及图标字体处理系统1525等等。上述图标字体处理系统1525就可以是本申请实施例中具体实现前述各步骤操作的应用程序。总之，在通过软件或者固件来实现本申请所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1520中，并由处理器1510来调用执行。
输入/输出接口1513用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入输出/模块可以作为组件配置在设备中(图中未示出)，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。
网络接口1514用于连接通信模块(图中未示出)，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式(例如USB、网线等)实现通信，也可以通过无线方式(例如移动网络、WIFI、蓝牙等)实现通信。
总线1530包括一通路，在设备的各个组件(例如处理器1510、视频显示适配器1511、磁盘驱动器1512、输入/输出接口1513、网络接口1514，与存储器1520)之间传输信息。
另外，该计算机系统1500还可以从虚拟资源对象领取条件信息数据库1541中获得具体领取条件的信息，以用于进行条件判断，等等。
需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器1510、视频显示适配器1511、磁盘驱动器1512、输入/输出接口1513、网络接口1514，存储器1520，总线1530等，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本申请方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。
通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备(可以是个人计算机，云服务器，或者网络设备等)执行本申请各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。
本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统或系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的系统及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的数据下，即可以理解并实施。
尽管已描述了本发明实施例中的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例中范围的所有变更和修改。
显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
1.一种赛事视频结构化的方法，其特征在于，所述方法至少包括如下步骤：获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频，至少包括：根据预设的关联规则，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；对所述若干关联事件按照显示时间戳先后进行排序；将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳；根据所述起点显示时间戳和终点显示时间戳在内容分发网络中分别定位并提取两者及两者之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳之前，还包括：根据开赛前预先获取的赛程数据，判断所述待处理赛事视频流是直播视频流或历史视频流，并下发对所述待处理赛事视频的抽帧任务；当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，向内容分发网络下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：内容分发网络以预设频率对所述待处理赛事视频流截取视频帧，并提取每一视频帧的显示时间戳。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述待处理赛事视频流为直播视频流时，所述获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳，具体为：获取所述内容分发网络提供的所述待处理赛事视频流中每一开场后的N个视频帧以及每个视频帧相应的显示时间戳，N＝4～6。
4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频，至少包括：采用深度学习算法识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识；将所述待处理赛事视频流中每一开场后的N个视频帧中的赛事时间标识与相应的显示时间戳进行匹配以定位有效赛事视频。
5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述待处理赛事视频为历史视频时，下发对所述待处理赛事视频流的抽帧任务，所述抽帧任务为：随机设置距离视频播放起点一定偏移量的N个不同的时间点，N≥2。
6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳，至少包括：基于预先获取的历史视频播放地址，在待处理赛事视频流中查找N个时间点对应的视频帧；提取所述N个时间点的视频帧、每个视频帧相应显示时间戳。
7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，至少包括：查询所述待处理赛事视频流的所有事件，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳。
8.一种赛事视频结构化的装置，其特征在于，所述装置至少包括：获取模块，用于获取待处理赛事视频流中的N个视频帧以及每个视频帧对应的显示时间戳；第一时间轴匹配模块，用于识别所述N个视频帧中每一视频帧画面中的赛事时间标识，将所述赛事时间标识与显示时间戳进行第一次时间轴匹配以定位有效赛事视频；第二时间轴匹配模块，用于对与所述待处理赛事视频流对应的赛事数据进行解析以获得所有事件的结构化数据，所述结构化数据包括事件在赛事中的发生时间，将所述发生时间与所述事件的显示时间戳进行第二次时间轴匹配；目标视频剪辑模块：用于在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，并根据若干关联事件的起讫点确定所述目标事件的起点显示时间戳及终点显示时间戳，在所述有效赛事视频内定位并提取所述目标事件的所有视频帧，剪辑压制成目标视频，至少包括：根据预设的关联规则，在所有事件中获取构成任一目标事件的若干关联事件，所述关联事件包括一核心事件以及与所述核心事件关联的其余关联事件；对所述若干关联事件按照显示时间戳先后进行排序；将最早开始的关联事件的起点的显示时间戳作为所述目标事件的起点显示时间戳，以及最晚结束的关联事件的终点的显示时间戳作为所述目标事件的终点显示时间戳；根据所述起点显示时间戳和终点显示时间戳在内容分发网络中分别定位并提取两者及两者之间的所有视频帧，剪辑压制成目标视频。
1.一种单组分双活性位Cu2O-CuO纳米混相结构铜氧化物催化剂作为氨催化氧化反应的应用，其特征在于，反应的空速为50000 h-1，反应气体浓度1000 ppm NH3，10 vol% O2，He平衡；所述的单组分双活性位Cu2O-CuO纳米混相结构铜氧化物催化剂以Cu2O纳米颗粒为核，外部包裹CuO外壳的Cu2O-CuO纳米混相结构复合材料；所述单组分双活性位Cu2O-CuO纳米混相结构铜氧化物催化剂的粒径为100-400 nm；所述CuO层的厚度为10 nm；单组分双活性位Cu2O-CuO纳米混相结构铜氧化物催化剂的制备方法，步骤如下：
(1)将铜前驱体溶解在去离子水中配制成浓度为0.01 mol/L的溶液a，然后向所述溶液a中加入柠檬酸，在室温下搅拌0.5-1 h，得到溶液b；其中，铜前驱体和柠檬酸的质量比为1:(15～20)；
(2)向所述溶液b中加入碱性溶液至溶液的pH为11，在室温下搅拌20-30min后加入抗坏血酸溶液得到溶液c，将溶液c于40℃搅拌3 h后，离心、洗涤、真空干燥，得到Cu2O；所述抗坏血酸溶液的浓度为0.6 mol/L；所述抗坏血酸溶液的体积与溶液b的体积比为1:10；
(3)将步骤制备的Cu2O在NH3、O2和He的混合气体中进行煅烧预处理；混合气体总流量为100 ml/min；NH3浓度为0-5000 ppm，O2浓度为10 vol%，预处理时间为1 h；处理温度为225-275 ℃。
2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述铜前驱体为硝酸铜、硫酸铜或氯化铜。
3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述步骤  中碱性溶液为氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，浓度为2.0 mol/L。
4.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，预处理混合气体浓度为1000 ppm NH3；预处理温度为250 ℃。
5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，预处理混合气体浓度为1000 ppm NH3；预处理温度为250 ℃。一种制式防静电服本实用新型公开了一种制式防静电服，包括由涤棉和导电纤维混纺制成的衣服本体，衣服本体包括上衣、帽子和裤子，衣服本体为一体式结构，上衣的袖口处通过按扣连有手套。一体式结构的防静电服具有更好的防静电效果，橡胶手套固定在袖口处，不易脱落，不会漏出皮肤，还可以对橡胶手套进行更换。工作人员只需戴一层手套即可，增加手的灵活度和减少不适感。  一种制式防静电服
技术领域
本实用新型属于防静电领域，具体涉及一种制式防静电服。
背景技术
由于电子行业的迅速发展，体积小、集成度高的器件得到大规模生产，从而导致导线间距越来越小，绝缘膜越来越薄，致使耐击穿电压也愈来愈低。在电子工厂作业时，工作人员难免会碰到一些精密的电子元器件，人体在运动的过程中产生静电容易损坏这些电子元器件。另外工作人员身上所穿的衣服由天然纤维组成，经过摩擦极易产生静电，电子工厂的充斥的电荷也会使得人体触电。
防静电服通过在纤维中添加导电纤维，可以能有效释放人体静电荷，以达到防静电的效果。电子工厂所穿的防静电服不仅仅是为了保护产品的质量安全，还为了保护工作人员的健康不受到损害。由于穿防静电服时需要从头到脚完全包裹人体，现有的防静电服经常搭配口罩，手套和鞋套使用。穿戴手套时，为了防止手套脱落，需要先戴内层手套，再戴外层乳胶手套，将防静电服袖口扎入手套内。这种方式不仅会限制手的灵活性，还会导致手过于闷热，造成不适感。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种制式防静电服，将手套固定在防静电服内，防止手套脱落，同时不会限制手的灵活性。
为了解决上述技术问题，本实用新型采用如下技术方案：
一种制式防静电服，其特征在于：包括由涤棉和导电纤维混纺制成的衣服本体，衣服本体包括上衣、帽子和裤子，衣服本体为一体式结构，上衣的袖口处通过按扣连有手套。一体式结构的防静电服具有更好的防静电效果，橡胶手套固定在袖口处，不易脱落，不会漏出皮肤，还可以对橡胶手套进行更换。
进一步，袖口设有松紧口，按扣位于松紧口的上方。袖口的松紧口可以压紧手套，起到固定手套的作用。
进一步，衣服本体设有门襟，门襟设有拉链，门襟的顶部设有领口粘扣。拉链的设置便于防静电服的穿戴，门襟可以盖住拉链，领口粘扣可以调整领口的大小。
进一步，衣服本体的腰侧设有松紧条，裤子的裤腿设有松紧口。松紧条使防静电服适用于各种腰围的人员，裤腿的松紧口收紧裤腿，防止人员运动时裤腿移动。
进一步，衣服本体的肘部和膝盖处设有防磨层，防磨层为尼龙和导电纤维混纺制成。肘部和膝盖处比较容易被磨损，因此增加使用耐磨的尼龙制成的防磨层可以提高防静电服的寿命。
进一步，衣服本体的胸前设有上衣口袋，上衣口袋设有翻盖，翻盖与上衣口袋通过按扣连接。上衣口袋可放至一些小物件比如笔，翻盖盖住上衣口袋防止上衣口袋中的物件掉落。
进一步，衣服本体的背部设有上端开口的折叠裤袋，折叠裤袋的旁边设有环带。折叠裤袋可用于放置静电检测仪，静电检测仪上的鳄鱼夹可以夹在环带上，便于随时检测静电，并且防止鳄鱼夹放在折叠裤袋内损坏防静电服。折叠裤袋还可以放置防静电手环，防静电手环上的鳄鱼夹同样可以夹在环带上。
由于采用上述技术方案，本实用新型具有以下有益效果：
一体式结构的防静电服具有更好的防静电效果，橡胶手套固定在袖口处，不易脱落，不会漏出皮肤，还可以对橡胶手套进行更换。工作人员只需戴一层手套即可，增加手的灵活度和减少不适感。袖口和裤脚均设有松紧口，袖口的松紧口可以压紧手套，起到固定手套的作用，裤腿的松紧口收紧裤腿，防止人员运动时裤腿移动。拉链的设置便于防静电服的穿戴，门襟可以盖住拉链，领口粘扣可以调整领口的大小。肘部和膝盖处比较容易被磨损，因此增加使用耐磨的尼龙制成的防磨层可以提高防静电服的寿命。折叠裤袋可用于放置静电检测仪，静电检测仪上的鳄鱼夹可以夹在环带上，并且防止鳄鱼夹放在折叠裤袋内损坏防静电服。
具体实施方式
一种制式防静电服，包括由涤棉和导电纤维混纺制成的衣服本体1，衣服本体1包括上衣2、帽子3和裤子4，衣服本体1为一体式结构，上衣2的袖口处通过按扣5连有手套6，手套6可以为橡胶手套。一体式结构的防静电服具有更好的防静电效果，橡胶手套6固定在袖口处，不易脱落，不会漏出皮肤，还可以对橡胶手套6进行更换。
袖口设有松紧口7，按扣5位于松紧口7的上方。袖口的松紧口7可以压紧手套6，起到固定手套6的作用。衣服本体1的腰侧设有松紧条8，裤腿设有松紧口7。松紧条8使防静电服适用于各种腰围的人员，裤子4的裤腿的松紧口7 收紧裤腿，防止人员运动时裤腿移动。衣服本体1设有门襟9，门襟9设有拉链 (图中未画出)，门襟9的顶部设有领口粘扣10。拉链的设置便于防静电服的穿戴，门襟9可以盖住拉链，领口粘扣10可以调整领口的大小。
衣服本体1的肘部和膝盖处设有防磨层11，防磨层11为尼龙和导电纤维混纺制成。肘部和膝盖处比较容易被磨损，因此增加使用耐磨的尼龙制成的防磨层11可以提高防静电服的寿命。衣服本体1的胸前设有上衣口袋12，上衣口袋 12设有翻盖13，翻盖13与上衣口袋12通过按扣5连接。上衣口袋12可放至一些小物件比如笔，翻盖13盖住上衣口袋12防止上衣口袋12中的物件掉落。
衣服本体1的背部设有上端开口的折叠裤袋13，折叠裤袋13的旁边设有环带14。折叠裤袋13可用于放置静电检测仪，静电检测仪上的鳄鱼夹可以夹在环带14上，便于随时检测静电，并且防止鳄鱼夹放在折叠裤袋13内损坏防静电服。折叠裤袋13还可以放置防静电手环，防静电手环上的鳄鱼夹同样可以夹在环带14上。
以上仅为本实用新型的具体实施例，但本实用新型的技术特征并不局限于此。任何以本实用新型为基础，为解决基本相同的技术问题，实现基本相同的技术效果，所作出地简单变化、等同替换或者修饰等，皆涵盖于本实用新型的保护范围之中。
1.一种制式防静电服，其特征在于：包括由涤棉和导电纤维混纺制成的衣服本体，所述衣服本体包括上衣、帽子和裤子，所述衣服本体为一体式结构，所述上衣的袖口处通过按扣连有手套。
2.根据权利要求1所述一种制式防静电服，其特征在于：所述袖口设有松紧口，所述按扣位于所述松紧口的上方。
3.根据权利要求1所述一种制式防静电服，其特征在于：所述衣服本体设有门襟，所述门襟设有拉链，所述门襟的顶部设有领口粘扣。
4.根据权利要求1所述一种制式防静电服，其特征在于：所述衣服本体的腰侧设有松紧条，所述裤子的裤腿设有松紧口。
5.根据权利要求1所述一种制式防静电服，其特征在于：所述衣服本体的肘部和膝盖处设有防磨层，所述防磨层为尼龙和导电纤维混纺制成。
6.根据权利要求1所述一种制式防静电服，其特征在于：所述衣服本体的胸前设有上衣口袋，所述上衣口袋设有翻盖，所述翻盖与所述上衣口袋通过按扣连接。
7.根据权利要求1所述一种制式防静电服，其特征在于：所述衣服本体的背部设有上端开口的折叠裤袋，所述折叠裤袋的旁边设有环带。一种密闭型双盖除味集尿器本实用新型公开了一种密闭型双盖除味集尿器，包括胶塞、桶盖和桶体，所述桶体开口方向为桶口部，所述桶体侧壁设有提手，该桶体是由防水透明材料制成的桶体，其中，所述桶盖与桶口部密封连接；该桶盖上设有接口，该接口一端与胶塞密封相连，另一端穿过桶盖与桶体内部连通；所述桶盖朝向桶内的一面设有除味单元，该除味单元为镂空槽，所述镂空槽固定在桶盖朝向桶内的一面，所述镂空槽中装有物理除味剂；本实用新型具有密封性好、存放方便、方便定量尿量、对医护人员及患者视觉嗅觉刺激小、且能够重复使用。一种密闭型双盖除味集尿器
技术领域
本实用新型涉及一种集尿器，属于医疗临床用具。
背景技术
临床上需要检测尿标本的患者比较多，尤其是肾内科(尿蛋白等)和内分泌科(尿-17酮类固醇等)，这些化验结果常是某些疾病及治疗结果的重要判断因素，因无专用集尿器，常用小塑料桶来代替。在留取尿液标本时，需要根据检查项目加入防腐剂(甲苯或浓盐酸等)，留尿结束后取标本时需计总尿量，而塑料桶存在密封不严、存放不方便、无法快捷测出尿量、易二次污染且无法察看尿液颜色及透明度、对医护人员以及患者视觉和嗅觉刺激大等诸多问题。
因此，现有技术还有待于改进和发展，故研发出一种专门用于留取尿液的容器，以满足临床医学需要，有着非常广泛的需求。
实用新型内容
本实用新型的主要目的在于提供一种密闭型双盖除味集尿器，旨在解决现有集尿器储存密封不严、存放不方便、无法快捷测出尿量、开盖气味大等问题。
本实用新型的技术方案如下：
一种密闭型双盖除味集尿器，包括胶塞、桶盖和桶体，所述桶体开口方向为桶口部，所述桶体侧壁设有提手，该桶体是由防水透明材料制成的桶体，其特征在于，所述桶盖与桶口部密封连接；该桶盖上设有接口，该接口一端与胶塞密封相连，另一端穿过桶盖与桶体内部连通；所述桶盖朝向桶内的一面设有除味单元，该除味单元为镂空槽，所述镂空槽固定在桶盖朝向桶内的一面，所述镂空槽中装有物理除味剂。
所述的一种密闭型双盖除味集尿器，其中，所述桶体外表面设有容积刻度线。
所述的一种密闭型双盖除味集尿器，其特征在于，所述物理除味剂为活性碳纤维。
本实用新型的有益效果：
本实用新型通过提供一种密闭型双盖除味集尿器，该集尿器具有密封性好、存放方便、方便患者和医生准确快捷地定量集尿器中的尿量、减小尿液样品对医护人及患者的视觉和嗅觉刺激。
具体实施方式
为使本实用新型的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本实用新型进一步详细说明。
实施例1
结合图1图2本实用新型提供一种密闭型双盖除味集尿器，包括胶塞3、桶盖7和桶体2，所述桶体2外表面设有容积刻度线，从而方便患者和医护人员准确快捷地定量集尿器中的尿量；所述桶体2开口方向为桶口部6，该桶体2侧壁设有提手1，方便医护人员携带和放置；该桶体2是由防水透明材料制成的桶体，该透明材料可以是PVC，或已知可应用临床的非PVC材料，方便察看尿液颜色及透明度以便更好掌握患者的病情；所述桶盖7与桶口部6密封连接，优选地使用硅胶密封垫圈连接桶盖7与桶口部6，防止桶内液体渗漏，该桶盖7上设有接口4，该接口4一端与胶塞3密封相连，可保护桶内不受污染；对于卧床的患者收集尿液时，将胶塞3打开，直接用接尿管将尿液导入集尿器，避免样品二次污染；也可从接口4处根据检查项目放入相应的防腐剂，收集完毕后用胶塞3将接口密封；所述桶盖7朝向桶内的一面设有除味单元5，该除味单元5为镂空槽，所述镂空槽固定在桶盖7朝向桶内的一面，所述镂空槽中装有物理除味剂，物理除味剂可以是活性碳纤维，也可以是能够用于临床且不会污染尿液样品的除味材料如:有机硅、氧化铝、氧化钛等，在收集尿液的同时吸掉异味，减小尿液样品对医护人员视觉嗅觉刺激，减小工作强度。
本实用新型的集尿器适用需要留取尿标本的所有患者，尤其适合是需要收集24h尿液的患者及临时贮存尿液及其它溶液使用，且本实用新型还可以通过浸泡消毒重复使用。
应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
1.一种密闭型双盖除味集尿器，包括胶塞、桶盖和桶体，所述桶体开口方向为桶口部，所述桶体侧壁设有提手，该桶体是由防水透明材料制成的桶体，其特征在于，所述桶盖与桶口部密封连接；该桶盖上设有接口，该接口一端与胶塞密封相连，另一端穿过桶盖与桶体内部连通；所述桶盖朝向桶内的一面设有除味单元，该除味单元为镂空槽，所述镂空槽固定在桶盖朝向桶内的一面，所述镂空槽中装有物理除味剂。
2.如权利要求1所述的一种密闭型双盖除味集尿器，其特征在于，所述桶体外表面设有容积刻度线。
3.如权利要求1或2所述的一种密闭型双盖除味集尿器，其特征在于，所述物理除味剂为活性碳纤维。一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置本实用新型涉及监控装置技术领域，且公开了一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，解决了目前难以对灭火设备进行监测，以及难以对监测设备进行移动，降低了设备工作效率的问题，其包括框体，所述框体内壁的底部连接有保护罩；本实用新型，第一电机带动第一转杆转动，第一转杆转动带动第一皮带轮转动，从而带动圆杆转动，圆杆转动带动滚轮，对设备进行移动，便于对灭火设备进行实时监测，从而便于对灭火设备进行监测，提高了灭火设备远程监控的效果；第二电机带动第二转杆转动，从而带动摄像机转动，便于对灭火设备进行监测，防止在对灭火设备监测时产生监测死角，从而提高了监测的工作效率，使用效果好。  一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置
技术领域
本实用新型属于监控装置技术领域，具体为一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置。
背景技术
七氟丙烷是一种以化学灭火为主兼有物理灭火作用的洁净气体化学灭火剂，它无色、无味、低毒、不导电、不污染被保护对象，不会对财物和精密设施造成损坏。
现有七氟丙烷的使用涉及到七氟丙烷的灭火设备，现有七氟丙烷在使用过程中难以进行监控，难以对灭火设备的使用进行监测，并且在对灭火设备进行监测时，监测设备不能进行移动，使得灭火设备控效果不好，并且对监测设备难以进行移动，使得灭火设备监测不完整，降低了监测设备的工作效率。
发明内容
针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本实用新型提供一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，有效的解决了目前难以对七氟丙烷进行监测，以及难以对监测设备进行移动，降低了设备工作效率的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，包括框体，所述框体内壁的底部连接有保护罩，保护罩的内部连接有第一电机，第一电机的输出端连接有第一转杆，第一转杆的一端与保护罩内壁的一侧转动连接，第一转杆的表面连接有第一皮带轮，第一皮带轮的表面通过皮带传动连接有第二皮带轮，第二皮带轮的轴心处连接有圆杆，圆杆的两端均连接有滚轮，圆杆表面的两侧均连接有稳定块，稳定块的上端与框体的下端固定连接，框体内壁的底部且位于保护罩的一侧连接有第二电机，第二电机的输出端连接有第二转杆，第二转杆的上端与框体内壁的顶部转动连接，第二转杆的表面连接有第一齿轮，第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，第二齿轮的轴心处连接有第三转杆，第三转杆的下端与保护罩的上端转动连接，第三转杆的上端连接有转盘，转盘上端的两侧均连接有稳定杆，稳定杆的一侧连接有螺纹杆，螺纹杆的一端连接有L型板，L型板的下端与转盘的上端滑动连接，L型板的一侧连接有摄像机。
优选的，所述螺纹杆的一端连接有转柄。
优选的，所述转盘下端的两侧均连接有滑块，框体的上端开设有圆型槽，滑块位于圆型槽内滑动连接。
优选的，所述L型板与转盘的连接处开设有滑槽，L型板位于滑槽内滑动连接。
优选的，所述框体内壁的底部连接有放置箱。
优选的，所述框体的前侧嵌设有观察玻璃。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
(1)、本实用新型，通过第一电机、第一转杆、第一皮带轮、第二皮带轮、圆杆和滚轮的设置，第一电机带动第一转杆转动，第一转杆转动带动第一皮带轮转动，第一皮带轮转动带动第二皮带轮转动，第二皮带轮转动带动圆杆转动，圆杆转动带动滚轮，对设备进行移动，便于对灭火设备进行实时监测，从而便于对灭火设备进行监测，提高了灭火设备远程监控的效果；
(2)、该新型，通过第二电机、第二转杆、第一齿轮、第二齿轮、第三转杆和转盘的设置，第二电机带动第二转杆转动，第二转杆转动带动第一齿轮转动，第一齿轮转动带动第二齿轮转动，从而带动摄像机转动，便于对灭火设备进行监测，防止在对灭火设备监测时产生监测死角，从而提高了监测的工作效率，使用效果好。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例一，由图1、图2和图3给出，本实用新型包括框体1，框体1内壁的底部连接有保护罩2，保护罩2的内部连接有第一电机3，第一电机3的电源线与外接电源相连接，第一电机3的输出端连接有第一转杆4，第一转杆4的一端与保护罩2内壁的一侧转动连接，第一转杆4的表面连接有第一皮带轮5，第一皮带轮5的表面通过皮带6传动连接有第二皮带轮7，便于带动圆杆8转动，第二皮带轮7的轴心处连接有圆杆8，圆杆8的两端均连接有滚轮9，圆杆8表面的两侧均连接有稳定块10，稳定块10的上端与框体1的下端固定连接，提高了圆杆8的稳定性，框体1内壁的底部且位于保护罩2的一侧连接有第二电机11，第二电机11的输出端连接有第二转杆12，第二转杆12的上端与框体1内壁的顶部转动连接，第二转杆12的表面连接有第一齿轮13，第一齿轮13的一侧啮合有第二齿轮14，便于带动第三转杆15进行转动，第二齿轮14的轴心处连接有第三转杆15，第三转杆15的下端与保护罩2的上端转动连接，第三转杆15的上端连接有转盘16，转盘16上端的两侧均连接有稳定杆17，稳定杆17的一侧连接有螺纹杆18，螺纹杆18的一端连接有L型板19，便于对摄像机20进行固定，L型板19的下端与转盘16的上端滑动连接，L型板19的一侧连接有摄像机20。
实施例二，在实施例一的基础上，螺纹杆18的一端连接有转柄21，便于对螺纹杆18进行转动。
实施例三，在实施例一的基础上，转盘16下端的两侧均连接有滑块22，框体1的上端开设有圆型槽24，滑块22位于圆型槽24内滑动连接，便于对转盘16进行转动，提高了转盘16的稳定性。
实施例四，在实施例一的基础上，L型板19与转盘16的连接处开设有滑槽，L型板19位于滑槽内滑动连接，便于对摄像机20进行固定。
实施例五，在实施例一的基础上，框体1内壁的底部连接有放置箱23，便于对部件进行放置。
实施例六，在实施例一的基础上，框体1的前侧嵌设有观察玻璃25，便于对框体1内部的设备进行检查以及维修。
工作原理：工作时，将摄像机20放在转盘16上，转动螺纹杆18，带动L型板19移动，从而对摄像机20进行固定，当设备需要进行移动时，启动第一电机3，带动第一转杆4转动，第一转杆4转动带动第一皮带轮5转动，第一皮带轮5转动带动第二皮带轮7转动，第二皮带轮7转动带动圆杆8转动，圆杆8转动带动滚轮9，便于对灭火设备进行实时监测，当需要对设备进行转动时，启动第二电机11，带动第二转杆12转动，第二转杆12转动带动第一齿轮13转动，第一齿轮13转动带动第二齿轮14转动，第二齿轮14转动带动第三转杆15转动，第三转杆15转动带动转盘16转动，从而带动摄像机20转动，便于对灭火设备进行监测。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，包括框体，其特征在于：所述框体内壁的底部连接有保护罩，保护罩的内部连接有第一电机，第一电机的输出端连接有第一转杆，第一转杆的一端与保护罩内壁的一侧转动连接，第一转杆的表面连接有第一皮带轮，第一皮带轮的表面通过皮带传动连接有第二皮带轮，第二皮带轮的轴心处连接有圆杆，圆杆的两端均连接有滚轮，圆杆表面的两侧均连接有稳定块，稳定块的上端与框体的下端固定连接，框体内壁的底部且位于保护罩的一侧连接有第二电机，第二电机的输出端连接有第二转杆，第二转杆的上端与框体内壁的顶部转动连接，第二转杆的表面连接有第一齿轮，第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，第二齿轮的轴心处连接有第三转杆，第三转杆的下端与保护罩的上端转动连接，第三转杆的上端连接有转盘，转盘上端的两侧均连接有稳定杆，稳定杆的一侧连接有螺纹杆，螺纹杆的一端连接有L型板，L型板的下端与转盘的上端滑动连接，L型板的一侧连接有摄像机。
2.根据权利要求1所述的一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，其特征在于：所述螺纹杆的一端连接有转柄。
3.根据权利要求1所述的一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，其特征在于：所述转盘下端的两侧均连接有滑块，框体的上端开设有圆型槽，滑块位于圆型槽内滑动连接。
4.根据权利要求1所述的一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，其特征在于：所述L型板与转盘的连接处开设有滑槽，L型板位于滑槽内滑动连接。
5.根据权利要求1所述的一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，其特征在于：所述框体内壁的底部连接有放置箱。
6.根据权利要求1所述的一种七氟丙烷灭火设备远程监控装置，其特征在于：所述框体的前侧嵌设有观察玻璃。一种喷淋装置本实用新型涉及喷淋装置技术领域，且公开了一种喷淋装置，包括底板，所述底板的顶部设置有调节组件，所述底板的顶部设置有喷淋组件，所述调节组件包括与底板的顶部固定连接的固定仓，所述固定仓的左侧固定连接有电机，所述电机的输出轴固定连接有一端贯穿并延伸至固定仓的内部且与固定仓右侧的内壁转动连接的第一转动杆，所述固定仓左侧的内壁转动连接有与右侧的内壁转动连接的第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆的外侧均固定连接有链轮，两个所述链轮的外侧转动连接有传动链，所述传动链的外侧固定连接有第一固定块。该喷淋装置，通过设置调节组件，可以对喷淋喷洒高度进行调节的优点，从而使该喷淋装置适用范围更大、实用性更高。一种喷淋装置
技术领域
本实用新型涉及喷淋装置技术领域，具体为一种喷淋装置。
背景技术
豆芽是我国传统的优质芽苗菜，其茎白瓣绿，柔嫩多汁，风味鲜美，富含氨基酸、维生素等营养，一直深受广大消费者的青睐，特别是其无土栽培、水生发育，时间短、周转快、污染少，然而在豆芽生产的过程当中需要对其进行喷淋。
但现有技术中的豆芽喷淋装置，不方便对喷淋喷洒高度进行调节，从而无法对不同高度的豆芽进行喷淋，进而导致其适用范围小，实用性不高，故而提出一种喷淋装置来解决上述所提出的问题。
实用新型内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本实用新型提供了一种喷淋装置，具备方便对喷淋喷洒高度进行调节的优点，解决了现有技术中的豆芽喷淋装置，不方便对喷淋喷洒高度进行调节，从而无法对不同高度的豆芽进行喷淋，进而导致其适用范围小，实用性不高的问题。
(二)技术方案
本实用新型解决上述技术问题的技术方案如下：一种喷淋装置，包括底板，所述底板的顶部设置有调节组件，所述底板的顶部设置有喷淋组件；
所述调节组件包括与底板的顶部固定连接的固定仓，所述固定仓的左侧固定连接有电机，所述电机的输出轴固定连接有一端贯穿并延伸至固定仓的内部且与固定仓右侧的内壁转动连接的第一转动杆，所述固定仓左侧的内壁转动连接有与右侧的内壁转动连接的第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆的外侧均固定连接有链轮，两个所述链轮的外侧转动连接有传动链，所述传动链的外侧固定连接有第一固定块。
本实用新型的有益效果是：
该喷淋装置，通过设置调节组件，可以对喷淋喷洒高度进行调节的优点，从而使该喷淋装置适用范围更大、实用性更高。
在上述技术方案的基础上，本实用新型还可以做如下改进。
进一步，所述喷淋组件包括与底板的顶部固定连接的储水仓，所述底板的顶部固定连接有水泵，所述水泵的左侧固定连接有一端贯穿并延伸至储水仓内部的吸水管，所述水泵的顶部固定连接有出水管，所述出水管的顶部固定连接有L形管接头，所述L形管接头的右侧固定连接有波纹管，所述波纹管的右侧固定连接有喷头，所述波纹管的底部与第一固定块的顶部固定连接。
采用上述进一步方案的有益效果是，通过机械对豆芽进行喷淋。
进一步，所述固定仓的左侧固定连接有防护罩，所述电机的外侧与防护罩的内部固定连接。
采用上述进一步方案的有益效果是，对电机进行防护。
进一步，所述储水仓的右侧固定连接有第二固定块，所述出水管的外侧与第二固定块的内部固定连接。
采用上述进一步方案的有益效果是，使出水管更加稳定。
进一步，所述储水仓的顶部开设有矩形通孔，所述矩形通孔的内周壁固定连接有防护网。
采用上述进一步方案的有益效果是，防止外部异物进入到储水仓的内部。
进一步，所述底板的底部固定连接有数量为四个的万向轮。
采用上述进一步方案的有益效果是，方便对该装置进行移动。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例中，由图1-3给出，一种喷淋装置，包括底板1，底板1的顶部设置有调节组件，底板1的顶部设置有喷淋组件；
调节组件包括与底板1的顶部固定连接的固定仓2，固定仓2的左侧固定连接有电机3，电机3的输出轴固定连接有一端贯穿并延伸至固定仓2的内部且与固定仓2右侧的内壁转动连接的第一转动杆4，固定仓2左侧的内壁转动连接有与右侧的内壁转动连接的第二转动杆5，第一转动杆4和第二转动杆5的外侧均固定连接有链轮6，两个链轮6的外侧转动连接有传动链7，传动链7的外侧固定连接有第一固定块8；
喷淋组件包括与底板1的顶部固定连接的储水仓9，底板1的顶部固定连接有水泵10，水泵10的左侧固定连接有一端贯穿并延伸至储水仓9内部的吸水管11，水泵10的顶部固定连接有出水管12，出水管12的顶部固定连接有L形管接头13，L形管接头13的右侧固定连接有波纹管14，波纹管14的右侧固定连接有喷头15，波纹管14的底部与第一固定块8的顶部固定连接；
通过设置有喷淋组件，可以实现机械对豆芽进行喷淋，从而提高对豆芽进行喷淋的效率；
固定仓2的左侧固定连接有防护罩16，电机3的外侧与防护罩16的内部固定连接；
通过防护罩16，实现对电机3进行防护；
储水仓9的右侧固定连接有第二固定块17，出水管12的外侧与第二固定块17的内部固定连接；
通过第二固定块17，可以使出水管12更加的稳定；
储水仓9的顶部开设有矩形通孔，矩形通孔的内周壁固定连接有防护网18；
通过防护网18，可以防止外部异物进入到储水仓9的内部，避免异物进入储水仓9的内部，对吸水管11造成堵塞；
底板1的底部固定连接有数量为四个的万向轮19；
通过万向轮19，方便对该装置进行移动。
工作原理：
第一步：对豆芽进行喷淋时，先将混合好的营养液加入到储水仓9的内部；
第二步：然后启动水泵10，使储水仓9内部的营养液通吸水管11进入到出水管12、L形管接头13和波纹管14的内部，最后通过喷头15喷出，从而可以对豆芽进行喷淋；
第三步：需要对喷淋高度进行调节时，启动电机3，电机3的输出轴带动第一转动杆4使顶部的链轮6转动，从而带动传动链7使底部的链轮6带动第二转动杆5进行转动，进而带动第一固定块8对喷头15的高度进行调节。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种喷淋装置，包括底板，其特征在于：所述底板的顶部设置有调节组件，所述底板的顶部设置有喷淋组件；
所述调节组件包括与底板的顶部固定连接的固定仓，所述固定仓的左侧固定连接有电机，所述电机的输出轴固定连接有一端贯穿并延伸至固定仓的内部且与固定仓右侧的内壁转动连接的第一转动杆，所述固定仓左侧的内壁转动连接有与右侧的内壁转动连接的第二转动杆，所述第一转动杆和第二转动杆的外侧均固定连接有链轮，两个所述链轮的外侧转动连接有传动链，所述传动链的外侧固定连接有第一固定块。
2.根据权利要求1所述的一种喷淋装置，其特征在于：所述喷淋组件包括与底板的顶部固定连接的储水仓，所述底板的顶部固定连接有水泵，所述水泵的左侧固定连接有一端贯穿并延伸至储水仓内部的吸水管，所述水泵的顶部固定连接有出水管，所述出水管的顶部固定连接有L形管接头，所述L形管接头的右侧固定连接有波纹管，所述波纹管的右侧固定连接有喷头，所述波纹管的底部与第一固定块的顶部固定连接。
3.根据权利要求1所述的一种喷淋装置，其特征在于：所述固定仓的左侧固定连接有防护罩，所述电机的外侧与防护罩的内部固定连接。
4.根据权利要求2所述的一种喷淋装置，其特征在于：所述储水仓的右侧固定连接有第二固定块，所述出水管的外侧与第二固定块的内部固定连接。
5.根据权利要求2所述的一种喷淋装置，其特征在于：所述储水仓的顶部开设有矩形通孔，所述矩形通孔的内周壁固定连接有防护网。
6.根据权利要求1所述的一种喷淋装置，其特征在于：所述底板的底部固定连接有数量为四个的万向轮。一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置本实用新型公开了一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，包括壳体、进料管、出料管和搅拌叶，所述壳体上表面固定有电机，所述壳体上表面开设有第三圆孔，所述第三圆孔内壁底端开设有盛放槽，所述第三圆孔内壁固定有密封轴，所述电机转动连接的传动轴伸入密封轴内转动连接，所述电机转动连接的传动轴底端固定有转轴，所述转轴外壁两侧分别开设有插槽，所述搅拌叶一侧插接入插槽内，所述搅拌叶前后两端分别开设有圆槽，所述圆槽内壁固定有滤网，所述圆槽内壁后端开设有收集槽，所述收集槽内壁底端固定有磁铁。本实用新型具有可以对防水浆料内的金属材料进行全面的收集去除，保证防水材料的品质的优点。一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置
技术领域
本实用新型涉及杂质去除装置技术领域，具体为一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置。
背景技术
防水材料在制备时需要用浆料进行制备，防水浆料是一种专用于建筑防水的双组分防水材料，由粉料部分和液料部分按一定比例配比组成。粉料由优质的水泥细砂及独特的活性物质组成，而液料则由高技术聚合物及助剂融合而成。防水浆料再制备防水材料时，需要将防水浆料内的金属碎屑去除，保证制备防水材料品质良好。
经过大量检索发现：中国实用新型专利专栏：申请号CN202022936212.4，公开号CN214132175U，一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，属于杂质去除装置技术领域，生产防水材料的浆料用杂质去除装置主要有底座，底座上固定连接有第一箱体，第一箱体顶部固定连接有第一电机，第一电机输出端固定连接有第一转轴，第一转轴上固定连接有第二箱体、第一圆盘和第一斜齿轮，第二箱体侧壁设有第一过滤网。
现有的生产防水材料的浆料用杂质去除装置在去除防水浆料内的金属碎屑时，不能全面的对防水浆料内的金属材料进行收集去除。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，具备可以对防水浆料内的金属材料进行全面的收集去除，保证防水材料的品质的优点，解决了去除防水浆料内的金属碎屑时，不能全面的对防水浆料内的金属材料进行收集去除的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，包括壳体、进料管、出料管和搅拌叶，所述壳体上表面固定有电机，所述壳体上表面开设有第三圆孔，所述第三圆孔内壁底端开设有盛放槽，所述第三圆孔内壁固定有密封轴，所述电机转动连接的传动轴伸入密封轴内转动连接，所述电机转动连接的传动轴底端固定有转轴，所述转轴外壁两侧分别开设有插槽，所述搅拌叶一侧插接入插槽内，所述搅拌叶前后两端分别开设有圆槽，所述圆槽内壁固定有滤网，所述圆槽内壁后端开设有收集槽，所述收集槽内壁底端固定有磁铁。
优选的，所述壳体下表面呈呈矩形整列固定有四个支柱。
优选的，所述壳体前端固定有控制开关箱，控制开关箱前端从上到下依次嵌合安装有显示屏和按钮。
优选的，所述壳体上表面一侧开设有第一圆孔，进料管外壁下侧伸入第一圆孔内固定。
优选的，所述壳体下表面中间开设有第二圆孔，第二圆孔内壁固定有密封圈，出料管外壁上端伸入密封圈内固定，出料管一侧安装有阀门。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
本实用新型通过设置电机转动连接的传动轴底端固定有转轴，转轴外壁两侧分别开设有插槽，搅拌叶一侧插接入插槽内，搅拌叶前后两端分别开设有圆槽，圆槽内壁固定有滤网，圆槽内壁后端开设有收集槽，收集槽内壁底端固定有磁铁，当需要对防水浆料内金属材料进行去除时，通过进料管，将防水浆料通入盛放槽内，再操作控制开关箱，使得电机启动，搅拌叶转动，防水浆料可以通过滤网进入收集槽内，磁铁可以对防水浆料内的金属进行吸附，达到了可以对防水浆料内的金属材料进行收集去除的效果。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
请参阅图1至图6，本实用新型提供的一种实施例：一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，包括壳体2、进料管4、出料管7和搅拌叶10，壳体2上表面固定有电机5，壳体2下表面呈呈矩形整列固定有四个支柱1，壳体2前端固定有控制开关箱3，控制开关箱3前端从上到下依次嵌合安装有显示屏和按钮，电机5用于固定转轴14，同时为转轴14和搅拌叶10的转动提供了动力，支柱1用于支撑壳体2，控制开关箱3用于控制电机5的启动和停止。
壳体2上表面开设有第三圆孔13，壳体2上表面一侧开设有第一圆孔8，进料管4外壁下侧伸入第一圆孔8内固定，壳体2下表面中间开设有第二圆孔9，第二圆孔9内壁固定有密封圈16，出料管7外壁上端伸入密封圈16内固定，出料管7一侧安装有阀门6，第三圆孔13用于固定密封轴12，同时便于电机5转动连接的传动轴伸入，第一圆孔8便于进料管4伸入固定，使得便于将防水浆料通入盛放槽11内，第二圆孔9用于固定密封圈16，使得可以将出料管7，伸入密封圈16内进行固定，便于将防水浆料排出，第三圆孔13内壁底端开设有盛放槽11，盛放槽11用于盛放防水浆料进行处理，第三圆孔13内壁固定有密封轴12，密封轴12使得电机5转动连接的传动轴转动流畅，同时也可以防止液体漏出，电机5转动连接的传动轴伸入密封轴12内转动连接，电机5转动连接的传动轴底端固定有转轴14。
转轴14外壁两侧分别开设有插槽15，转轴14用于开设插槽15，使得便于将搅拌叶10插接入，搅拌叶10一侧插接入插槽15内，搅拌叶10前后两端分别开设有圆槽17，搅拌叶10用于对防水浆料进行搅拌，同时用于开设圆槽17，使得滤网18可以固定在圆槽17内壁，圆槽17内壁固定有滤网18，滤网18方便防水浆料流通到收集槽19内，同时也可以阻挡其他较大的杂质进入收集槽19内，圆槽17内壁后端开设有收集槽19，收集槽19内壁底端固定有磁铁20，收集槽19用于对防水浆料内的金属材料进行收集，同时也便于磁铁20的固定，使得磁铁20可以对防水浆料内的金属材料进行吸附去除。
工作原理：当需要对防水浆料内的金属材料进行去除时，通过进料管4，将防水浆料通入盛放槽11内，再操作控制开关箱3，使得电机5启动，搅拌叶10可以对防水浆料进行搅拌，使得防水浆料通过滤网18进入收集槽19内，同时滤网18可以将其他较大的杂质阻挡，防止进入收集槽19内，磁铁20可以对防水材料内的金属材料进行吸附，使得防水浆料内的金属材料可以去除收集到收集槽19内。再转动阀门6，使得出料管7导通，将防水浆料排出。
对于本领域技术人员而言，显然本实用新型不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本实用新型的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本实用新型。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本实用新型的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本实用新型内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
1.一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，包括壳体、进料管、出料管和搅拌叶，其特征在于：所述壳体上表面固定有电机，所述壳体上表面开设有第三圆孔，所述第三圆孔内壁底端开设有盛放槽，所述第三圆孔内壁固定有密封轴，所述电机转动连接的传动轴伸入密封轴内转动连接，所述电机转动连接的传动轴底端固定有转轴，所述转轴外壁两侧分别开设有插槽，所述搅拌叶一侧插接入插槽内，所述搅拌叶前后两端分别开设有圆槽，所述圆槽内壁固定有滤网，所述圆槽内壁后端开设有收集槽，所述收集槽内壁底端固定有磁铁。
2.根据权利要求1所述的一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，其特征在于：所述壳体下表面呈呈矩形整列固定有四个支柱。
3.根据权利要求1所述的一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，其特征在于：所述壳体前端固定有控制开关箱，控制开关箱前端从上到下依次嵌合安装有显示屏和按钮。
4.根据权利要求1所述的一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，其特征在于：所述壳体上表面一侧开设有第一圆孔，进料管外壁下侧伸入第一圆孔内固定。
5.根据权利要求1所述的一种生产防水材料的浆料用杂质去除装置，其特征在于：所述壳体下表面中间开设有第二圆孔，第二圆孔内壁固定有密封圈，出料管外壁上端伸入密封圈内固定，出料管一侧安装有阀门。一种携行背囊本实用新型提供了一种携行背囊，包括背囊主体、连接于背囊主体背面中部的肩带单元，以及连接于背囊主体背面下部的腰带单元；所述背囊主体背面的下端设置有腰垫，腰垫的中部设有第一魔术贴；背囊主体背面设有第一腰垫固定扣、第二腰垫固定扣、第三腰垫固定扣和第四腰垫固定扣；所述腰带单元腰带单元的中部设有第二魔术贴；所述腰带单元夹在腰垫和背囊主体的背面之间，所述腰垫向上翻折，腰垫的第一魔术贴与腰带单元的第二魔术贴连接；所述第一腰垫固定带依次穿过第一腰垫固定扣和第三腰垫固定扣，所述第二腰垫固定带依次穿过第二腰垫固定扣和第四腰垫固定扣，将腰带单元固定。本实用新型增强了背囊舒适度，大大缓解了长时间背负背囊所产生的疲劳感和酸痛感。  一种携行背囊
技术领域
本实用新型涉及背囊领域，具体涉及一种携行背囊。
背景技术
消防队员在进行野外生存拉练或者远距离执行任务时，需要携带很多的救援以及生活方面的物资，这样就需要一种空间大，可携带多种物资的携行背囊。另一点，消防队员在野外需要长时间背负几十斤的背囊，背囊必须要有足够好的舒适性和牢固性。此外，长时间背负背囊后会非常的累，大大消耗了队员们的体力。
现有的携行背囊的结构牢固性和舒适性都有待提高。
实用新型内容
本实用新型的目的在于，针对现有技术中的缺陷，提供一种携行背囊，其能够提供舒适的背负体验，避免在长时间背负的情况下给使用者带来疲劳感。
为实现上述目的，本实用新型采用以下技术方案：
一种携行背囊，包括背囊主体、连接于背囊主体背面中部的肩带单元，以及连接于背囊主体背面下部的腰带单元；
所述背囊主体背面的下端设置有腰垫，所述腰垫的一端连接于背囊主体，腰垫的另一端两侧分别设有第一腰垫固定带和第二腰垫固定带，腰垫的中部设有第一魔术贴；背囊主体背面的中下部两侧分别设有第一腰垫固定扣和第二腰垫固定扣，背囊主体下端与腰垫连接处的两侧分别设有第三腰垫固定扣和第四腰垫固定扣；
所述腰带单元呈横向狭长状，腰带单元的中部设有第二魔术贴，腰带单元的两侧端部设有可互相连接的第一插扣；
所述腰带单元夹在腰垫和背囊主体的背面之间，所述腰垫向上翻折，腰垫的第一魔术贴与腰带单元的第二魔术贴连接；所述第一腰垫固定带依次穿过第一腰垫固定扣和第三腰垫固定扣，所述第二腰垫固定带依次穿过第二腰垫固定扣和第四腰垫固定扣，将腰带单元固定。
进一步地，所述腰带单元的两侧分别设有第一腰带固定带和第二腰带固定带；所述背囊主体的两侧下部分别设有第一腰带固定扣和第二腰带固定扣，所述第一腰带固定带穿过第一腰带固定扣，第二腰带固定带穿过第二腰带固定扣。
进一步地，所述腰带单元的一侧设有腰包。
进一步地，所述背囊主体背面的中下部固定有第三魔术贴，背囊主体的背面上部设有第一固定带和第二固定带，背囊主体背面的两侧下部分别固定有第三固定带和第四固定带；
所述肩带单元的下端固定有第四魔术贴，肩带单元的上部具有两条肩带，所述两条肩带上分别固定有第一日字扣和第二日字扣，两条肩带的末端分别固定有第三日字扣和第四日字扣；
所述背囊主体的第三魔术贴与肩带单元的第四魔术贴连接固定，背囊主体的第一固定带和第二固定带分别穿过肩带单元的第一日字扣和第二日字扣，背囊主体的第三固定带和第四固定带分别穿过肩带单元的第三日字扣和第四日字扣。
进一步地，所述肩带单元的两条肩带中部分别固定连接一插扣固定带，插扣固定带上固定有第二插扣，两条肩带上的插扣固定带通过第二插扣连接。
进一步地，所述腰带单元和肩带单元中填充有海绵。
进一步地，还包括背架，所述背架包括互相平行的第一架杆和第二架杆，所述第一架杆和第二架杆的下端通过第一连杆和第二连杆固定连接；第一架杆和第二架杆的上部和下部分别具有一凸起；
所述背架设置于肩带单元和背囊主体之间，背架的下端连接于腰带单元的中部，所述背架的上端连接于背囊主体背面的上部。
进一步地，所述腰带单元的中部设有一背架下固定袋；所述背架下固定袋的上端开口，所述背架的下端插入固定于背架下固定袋中。
进一步地，所述背囊主体背面的上部设有两个背架上固定袋，所述背架上固定袋的下端开口，所述背架的第一架杆和第二架杆的上端分别插入固定于两个背架上固定袋中。
进一步地，所述背囊主体和肩带单元之间相对的面上分别设有若干个背架定位带，所述背架定位带的两端分别固定连接于背囊主体或肩带单元上，背带定位带的中部中空；所述背架的第一架杆和第二架杆从背带定位带中穿过。
本实用新型通过巧妙的安装结构增加了腰带单元和腰垫，能够在长时间背负背囊时为人的腰部受力点提供缓冲；同时，腰带单元能够缠在腰上，提高背负的稳定性，防止背囊重心偏移，使背负过程中的受力分布更加均衡。本实用新型中，背架凸起的曲线与人的背部曲线贴合，能够为人的背部提供支撑，进一步增强了舒适度，大大缓解了长时间背负背囊所产生的疲劳感和酸痛感。
具体实施方式
下面将结合附图和具体的实施例对本实用新型的技术方案进行详细说明。
如图所示，本实用新型提供的一种携行背囊，包括背囊主体1、连接于背囊主体1背面中部的肩带单元3，以及连接于背囊主体1背面下部的腰带单元2。
具体地，所述背囊主体1背面的下端设置有腰垫10，所述腰垫10的一端连接于背囊主体1，腰垫10的另一端两侧分别设有第一腰垫固定带101和第二腰垫固定带102，腰垫10的中部设有第一魔术贴61；背囊主体1背面的中下部两侧分别设有第一腰垫固定扣71和第二腰垫固定扣72，背囊主体1下端与腰垫10连接处的两侧分别设有第三腰垫固定扣73和第四腰垫固定扣74；
所述腰带单元2呈横向狭长状，腰带单元2的中部设有第二魔术贴62，腰带单元2的两侧端部设有可互相连接的第一插扣81。
所述腰带单元2夹在腰垫10和背囊主体1的背面之间，所述腰垫10向上翻折，腰垫10的第一魔术贴61与腰带单元2的第二魔术贴62连接；所述第一腰垫固定带101依次穿过第一腰垫固定扣71和第三腰垫固定扣73，所述第二腰垫固定带102依次穿过第二腰垫固定扣72和第四腰垫固定扣74，将腰带单元2 固定。
进一步地，所述腰带单元2的两侧分别设有第一腰带固定带21和第二腰带固定带22；所述背囊主体1的两侧下部分别设有第一腰带固定扣201和第二腰带固定扣202，所述第一腰带固定21带穿过第一腰带固定扣201，第二腰带固定带22穿过第二腰带固定扣202。
进一步地，所述腰带单元2的一侧设有腰包23，用于放置物品。
作为改进，所述背囊主体1背面的中下部固定有第三魔术贴63，背囊主体 1的背面上部设有第一固定带11和第二固定带12，背囊主体1背面的两侧下部分别固定有第三固定带13和第四固定带14；
所述肩带单元3的下端固定有第四魔术贴64，肩带单元3的上部具有两条肩带31，所述两条肩带31上分别固定有第一日字扣301和第二日字扣302，两条肩带31的末端分别固定有第三日字扣303和第四日字扣304；
所述背囊主体1的第三魔术贴63与肩带单元3的第四魔术贴64连接固定，背囊主体1的第一固定带11和第二固定带12分别穿过肩带单元3的第一日字扣301和第二日字扣302，背囊主体1的第三固定带13和第四固定带14分别穿过肩带单元3的第三日字扣303和第四日字扣304。
进一步地，所述肩带单元3的两条肩带31中部分别固定连接一插扣固定带，插扣固定带上固定有第二插扣82，两条肩带31上的插扣固定带通过第二插扣 82连接。
进一步地，所述腰带单元2和肩带单元3中填充有海绵，用于增加人在背负背囊时的缓冲，使人更加轻松。
进一步地，所述背囊主体1的侧面设有侧囊5，侧囊5处设有侧囊固定插扣 50。
作为改进，本实施例提供的携行背囊还包括背架4。所述背架4包括互相平行的第一架杆41和第二架杆42，所述第一架杆41和第二架杆42的下端通过第一连杆43和第二连杆44固定连接；第一架杆41和第二架杆42的上部和下部分别具有一凸起，所述凸起贴合人背部的曲线，用于提高人背负背囊的舒适度。
所述背架4设置于肩带单元3和背囊主体1之间，背架4的下端连接于腰带单元2的中部，所述背架4的上端连接于背囊主体1背面的上部。
在本实施例中，所述腰带单元2的中部设有一背架下固定袋24；所述背架下固定袋24的上端开口，所述背架4的下端插入固定于背架下固定袋24中以固定。所述背囊主体1背面的上部设有两个背架上固定袋15，所述背架上固定袋15的下端开口，所述背架4的第一架杆41和第二架杆42的上端分别插入固定于两个背架上固定袋15中。所述背囊主体1和肩带单元3之间相对的面上分别设有若干个背架定位带45，所述背架定位带45的两端分别固定连接于背囊主体1或肩带单元3上，背带定位带45的中部中空；所述背架4的第一架杆41 和第二架杆42从背带定位带45中穿过。
本实用新型通过巧妙的安装结构增加了腰带单元和腰垫，能够在长时间背负背囊时为人的腰部受力点提供缓冲；同时，腰带单元能够缠在腰上，提高背负的稳定性，防止背囊重心偏移，使背负过程中的受力分布更加均衡。本实用新型中，背架凸起的曲线与人的背部曲线贴合，能够为人的背部提供支撑，进一步增强了舒适度，大大缓解了长时间背负背囊所产生的疲劳感和酸痛感。
以上所述实施例仅表达了本实用新型的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本实用新型专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本实用新型构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本实用新型的保护范围。因此，本实用新型专利的保护范围应以所附权利要求为准。
1.一种携行背囊，其特征在于，包括背囊主体、连接于背囊主体背面中部的肩带单元，以及连接于背囊主体背面下部的腰带单元；
所述背囊主体背面的下端设置有腰垫，所述腰垫的一端连接于背囊主体，腰垫的另一端两侧分别设有第一腰垫固定带和第二腰垫固定带，腰垫的中部设有第一魔术贴；背囊主体背面的中下部两侧分别设有第一腰垫固定扣和第二腰垫固定扣，背囊主体下端与腰垫连接处的两侧分别设有第三腰垫固定扣和第四腰垫固定扣；
所述腰带单元呈横向狭长状，腰带单元的中部设有第二魔术贴，腰带单元的两侧端部设有可互相连接的第一插扣；
所述腰带单元夹在腰垫和背囊主体的背面之间，所述腰垫向上翻折，腰垫的第一魔术贴与腰带单元的第二魔术贴连接；所述第一腰垫固定带依次穿过第一腰垫固定扣和第三腰垫固定扣，所述第二腰垫固定带依次穿过第二腰垫固定扣和第四腰垫固定扣，将腰带单元固定。
2.根据权利要求1所述的携行背囊，其特征在于，所述腰带单元的两侧分别设有第一腰带固定带和第二腰带固定带；所述背囊主体的两侧下部分别设有第一腰带固定扣和第二腰带固定扣，所述第一腰带固定带穿过第一腰带固定扣，第二腰带固定带穿过第二腰带固定扣。
3.根据权利要求2所述的携行背囊，其特征在于，所述腰带单元的一侧设有腰包。
4.根据权利要求1所述的携行背囊，其特征在于，所述背囊主体背面的中下部固定有第三魔术贴，背囊主体的背面上部设有第一固定带和第二固定带，背囊主体背面的两侧下部分别固定有第三固定带和第四固定带；
所述肩带单元的下端固定有第四魔术贴，肩带单元的上部具有两条肩带，所述两条肩带上分别固定有第一日字扣和第二日字扣，两条肩带的末端分别固定有第三日字扣和第四日字扣；
所述背囊主体的第三魔术贴与肩带单元的第四魔术贴连接固定，背囊主体的第一固定带和第二固定带分别穿过肩带单元的第一日字扣和第二日字扣，背囊主体的第三固定带和第四固定带分别穿过肩带单元的第三日字扣和第四日字扣。
5.根据权利要求4所述的携行背囊，其特征在于，所述肩带单元的两条肩带中部分别固定连接一插扣固定带，插扣固定带上固定有第二插扣，两条肩带上的插扣固定带通过第二插扣连接。
6.根据权利要求4所述的携行背囊，其特征在于，所述腰带单元和肩带单元中填充有海绵。
7.根据权利要求1所述的携行背囊，其特征在于，还包括背架，所述背架包括互相平行的第一架杆和第二架杆，所述第一架杆和第二架杆的下端通过第一连杆和第二连杆固定连接；第一架杆和第二架杆的上部和下部分别具有一凸起；
所述背架设置于肩带单元和背囊主体之间，背架的下端连接于腰带单元的中部，所述背架的上端连接于背囊主体背面的上部。
8.根据权利要求7所述的携行背囊，其特征在于，所述腰带单元的中部设有一背架下固定袋；所述背架下固定袋的上端开口，所述背架的下端插入固定于背架下固定袋中。
9.根据权利要求8所述的携行背囊，其特征在于，所述背囊主体背面的上部设有两个背架上固定袋，所述背架上固定袋的下端开口，所述背架的第一架杆和第二架杆的上端分别插入固定于两个背架上固定袋中。
10.根据权利要求9所述的携行背囊，其特征在于，所述背囊主体和肩带单元之间相对的面上分别设有若干个背架定位带，所述背架定位带的两端分别固定连接于背囊主体或肩带单元上，背带定位带的中部中空；所述背架的第一架杆和第二架杆从背带定位带中穿过。一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法本发明涉及全雄中华鳖苗种繁育技术，尤其涉及一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法。包括鳖蛋控温孵化、鳖蛋雌激素处理、稚鳖温室养殖、伪雌鳖筛选和亲鳖塘繁育步骤，其中，鳖蛋控温孵化中控制鳖蛋孵化温度为28±1℃；鳖蛋雌激素处理为在中华鳖胚胎孵化的15‑18时期，每个时期在最靠近胚胎位置的蛋壳面滴加雌二醇溶液，伪雌鳖筛选采用荧光定量PCR技术。本发明采用性激素滴加诱导伪雌鳖技术，操作简单，转化率高，稚鳖温室养殖大大缩短了性成熟周期，将利用荧光定量PCR技术筛选出的伪雌鳖与原系雄鳖正常交配可达到全雄鳖苗种。本发明提供的全雄中华鳖苗种繁育方法周期短、商品化程度高，可以显著提高经济效益。  一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法
技术领域
本发明涉及全雄中华鳖苗种繁育技术，尤其涉及一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法。
技术背景
中华鳖(Pelodiscus sinensis)俗称甲鱼，是我国重要的名贵水产养殖品种。中华鳖雄鳖比雌鳖生长速度快，裙边宽厚，脂肪少，价格高，因此开展中华鳖全雄苗种单性养殖可以显著提高经济效益，对中华鳖养殖产业发展具有重大意义。
正常发育中华鳖性别决定属雌性异配型，即雌鳖性染色体为ZW型，雄鳖性染色体为ZZ型。对早期中华鳖鳖蛋进行17β-雌二醇药物处理，可以诱导中华鳖未分化的性腺向雌性性腺发育，产生中华鳖性腺为卵巢基因型为ZZ的伪雌鳖。筛选出中华伪雌鳖(ZZ)与原系中华鳖雄鳖(ZZ)进行繁殖，能够实现全雄鳖繁殖。
目前缺乏经济、高效的全雄中华鳖苗种繁育技术，尤其对于伪雌鳖的人工诱导方式还比较复杂，转化率较低；同时对伪雌鳖的鉴定方式也较为复杂，不仅会导致中华鳖死亡，也无法适用于大批量中华鳖样品鉴定。
发明内容
为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法。
本发明采用了以下技术方案：
一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，包括以下步骤：
S1.鳖蛋控温孵化：控制鳖蛋孵化温室温度为28±1℃；
S2.鳖蛋雌激素处理：对中华鳖胚胎孵化至15-18时期的鳖蛋，每个时期进行一次药物处理，所述药物处理位置是最靠近胚胎的蛋壳面滴加雌二醇溶液；
S3.稚鳖温室养殖：稚鳖出壳后约1周时间，将稚鳖转移到温室成鳖养殖水池，控制水池温度32摄氏度并每日定时喂食。
S4.伪雌鳖筛选：设定一组中华鳖伪雌鳖性别鉴定引物对，包括一对目的基因18SrRNA和内参基因Gapdh，采用荧光定量PCR反应，利用性成熟的中华鳖表型雌鳖个体的目的基因18S rRNA在W和Z染色体上DNA拷贝数的不同将伪雌鳖筛选出来，所述目的基因18SrRNA和内参基因Gapdh引物均包括F和R两条引物，所述目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh的引物序列如下所示：
表一.引物序列
Table1.Perimer sequences
S5.亲鳖塘繁育：将步骤S4鉴定出的伪雌鳖与雄鳖在亲鳖塘繁殖得到子代全雄鳖。
优选的，步骤S1鳖蛋控温孵化中鳖蛋放置在温室中的孵化箱孵化，所述孵化箱底部预先铺厚度为5cm的蛭石，调整鳖蛋的动物极向上放置，并在鳖蛋上覆盖约1cm厚的蛭石，所述蛭石湿度在8-12％RH。
优选的，步骤S2中雌二醇溶液滴加剂量为5μL/次，滴加浓度为50μg/μL，所述雌二醇溶液采用95wt％乙醇为溶剂进行配置。
优选的，步骤S2中中华鳖胚胎孵化时期采用胚胎发育形态特征判断，所述15-18时期的胚胎发育形态变化特征如下：
优选的，步骤S4中每日定时喂食的时间为早9点和晚5点，每次饲料投喂量为当前稚鳖体重的5-7％。
作为上述荧光定量PCR无创鉴别中华鳖伪雌鳖的方法进一步的技术方案：
优选的，鉴别中华鳖伪雌鳖的具体步骤为：
S41、取50只以上确定性别为雄性的中华鳖血液DNA，每只个体采用20μL PCR反应液体系设置一组反应管，每组反应管中分别加入目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh引物对，每个目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh做3个平行重复孔，进行荧光定量PCR扩增，计算目的基因18S rRNA相对拷贝数；
S42、从步骤S41的雄性中华鳖中选取一只作为对照样本A，设定对照样本A的18SrRNA相对拷贝数为1，计算其他雄性中华鳖个体18S rRNA相对拷贝数相比于A的相对值，得到所有雄性中华鳖18S rRNA相对拷贝数的相对值，求所有雄鳖相对值的平均值
和标准差SD，以
作为阈值；
S43、从温室成鳖养殖水池的性成熟的中华鳖中，筛选出表型雌鳖的个体，提取血液DNA，以步骤S41中方式进行荧光定量PCR反应，得到每只表型雌鳖的目的基因18S rRNA相对拷贝数，计算每只表型雌鳖的相对拷贝数相对步骤S2中对照样本A的相对拷贝数的相对值Y；
S44、将步骤S43计算的相对值Y与步骤S42设定的阈值进行比较，如则为雌鳖，则为伪雌鳖。
优选的，步骤S41中所述20μL PCR反应液体系为：
优选的，步骤S41中所述荧光定量PCR扩增的反应条件为：
优选的，步骤S41中所述目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh引物对的储存浓度为10μmol/L。
优选的，步骤S41中所述目的基因18S rRNA相对拷贝数的计算方式为：设定Gapdh为内参基因，将目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh扩增的Ct值带入相对定量计算公式2-ΔΔCt，从而获得每只个体的18S rRNA相对拷贝数。
本发明的有益效果在于：
1.本发明采用中华鳖鳖蛋28±1℃适宜温度孵化和在胚胎期进行药物处理相结合的方法进行中华鳖雌雄孵化比例的调整，28±1℃的温度可以保证中华鳖的正常孵化和维持较好的孵化速度，同时由于中华鳖属于温度依赖型性别决定(TSD)动物，此温度下孵化又不至于使温度过高导致雌性孵化比例降低；使用雌二醇进行药物处理进一步增加中华鳖的原雄性个体性逆转比例，本方法操作简单、成本低，最终可以达到93％以上的雌鳖孵化比率。
2.本发明利用温室养殖稚鳖，大大缩短了稚鳖发育至性成熟的时间，结合亲鳖池繁育手段，将全雄鳖鳖苗的产出时间压缩到了1年半至2年时间，相较于普通全雄鳖培育方法，周期可以缩短4年以上。
3.本发明利用中华伪雌鳖(ZZ)与原系中华鳖雄鳖(ZZ)进行繁殖，能够实现全雄鳖繁殖，本发明培养的全雄中华鳖安全健康，品质优良，商品化程度高。配合全雄中华鳖苗种养殖周期的缩短，可以使中华鳖的规模养殖的经济效益较使用传统养殖方法提高50％以上，经济效果显著。
4.本发明采用荧光定量PCR无创鉴别中华鳖伪雌鳖，采用中华鳖尾部取血方法取微量血液，克服了现有技术存在造成伪雌鳖死亡或创伤的缺点，对中华鳖生长发育无任何不良影响。荧光定量PCR方法具有灵敏度高、稳定性好、特异性强的特点，相较于普通的PCR方法可以清晰准确反映出中华鳖性别与基因拷贝数量间的定量关系，本发明采用的荧光定量PCR技术还可以适用于大批量的中华鳖样品鉴定，为研究中华鳖性别基因调控提供基础。
具体实施方式
为了便于理解，下面结合实施例对本发明的技术方案做出更为具体的说明：
本发明中的实验方法，如无特别说明，均为常规方法。
本发明中的百分含量，如无特别说明，均为质量百分含量。
本发明中的比例，如无特别说明，均为体积比例。
实施例1：鳖蛋控温孵化
取120颗已受精的中华鳖鳖蛋，单层放置在孵化箱中，孵化箱中预先铺约5cm厚的蛭石，调整鳖蛋的动物极向上，并继续在鳖蛋上覆盖蛭石，蛭石覆盖厚度约1cm。将孵化箱放置于温度在28±1℃，空气湿度在80-85％的温室中，孵化箱中蛭石湿度保持在8-12％之间，每日观察中华鳖胚胎发育情况。
实施例2：鳖蛋雌激素处理
以实施例1孵化箱中随机60颗鳖蛋作为处理组，在中华鳖鳖蛋内胚胎孵化至15期时，开始进行雌激素处理。雌激素为以95wt％乙醇为溶剂配置的终浓度为50μg/μL的17β-雌二醇溶液，利用照蛋器确定中华鳖胚胎在鳖蛋中的分布位置，在最靠近胚胎位置的蛋壳面滴加5μL的17β-雌二醇溶液，滴加完成后将鳖蛋放回原位置继续孵化并每日观察。对中华鳖胚胎孵化至15-18时期的鳖蛋，每个时期进行一次药物处理，每次滴加的方式位置和用量都不变，共进行四次雌激素处理；
以实施例1孵化箱中剩余60枚鳖蛋作为对照组，在每只鳖蛋胚胎孵化的15-18期，在最靠近胚胎位置的蛋壳面滴加5μL 95wt％乙醇，其他孵化条件与处理组完全相同并每日观察。
上述胚胎孵化时期均采用胚胎发育形态特征进行判断，15-18时期的胚胎发育形态变化特征如下：
实施例3：稚鳖温室养殖
鳖蛋孵化至稚鳖出壳后约1周时间，将稚鳖转移到温室成鳖养殖水池，控制水池温度为32℃并每日投喂二次饲料，饲料投喂时间在早9点和晚5点，每次饲料投喂量约为当前稚鳖体重的5-7％，养殖约1龄时，稚鳖发育性成熟。
实施例4:伪雌鳖的鉴定
1.统计对照组和处理组中华鳖的表型雌雄数量
稚鳖在温室成鳖养殖水池培育至性成熟后，观察中华鳖性腺的发育状况，记录处理组和对照组中华鳖的表型雌雄数量并进行统计分析，结果如下表1所示：
表1对照组和处理组中中华鳖的表型雌雄数量
由表1可知，处理组的表型雌鳖比例显著高于对照组，说明处理组中有一部分染色体为ZZ的中华鳖雄鳖发育成表观为雌性的伪雌鳖；在中华鳖胚胎孵化至15-18时期即中华鳖性腺分化的关键时期进行雌激素处理能够达到较好的性别逆转效果，且这种处理方式操作简便、成本低，适合于生产。
2.荧光定量PCR测试
对中华鳖进行荧光定量PCR测试，具体步骤如下：
2.1中华鳖抽血
1)将上述处理组筛选出的中华鳖表型雌鳖置于干净台面上，控制鳖并将尾部拉直。
2)针头刺入尾部两侧的位置，略微搅动针头，有血渗出后，缓缓拉动注射器取出血液。
2.2中华鳖血液中DNA的提取对每组中华鳖血液进行总DNA的提取，提取后的DNA以ddH2O进行50倍稀释。用18SrRNA作为目的基因引物，Gapdh为内参，稀释的DNA作为模板进行荧光定量PCR。基因组DNA提取过程如下：
1)取5～10μL新鲜或冷冻的中华鳖血液样品，加入Buffer GTL补足至200μL；
2)加入20μL Proteinase K；
3)加入200μL Buffer GL，涡旋震荡充分混匀，56℃水浴10分钟；
4)短暂离心以去除管盖内壁的水珠，加入200μL无水乙醇，涡旋震荡充分混匀，短暂离心；
5)上一个步骤中所得溶液全部加入到已装入收集管的吸附柱(Spin Columns DM)中，若一次不能加完溶液，可分多次转入，12,000rpm离心1分钟，倒掉收集管中的废液，将吸附柱重新放回收集管中。
6)向吸附柱中加入500μL Buffer GW1，12,000rpm离心1分钟，倒掉收集管中的废液，将吸附柱重新放回收集管中；
7)向吸附柱中加入500μL Buffer GW2，12,000rpm离心1分钟，倒掉收集管中的废液，将吸附柱重新放回收集管中。
8)重复步骤7。
9)12,000rpm离心2分钟，倒掉收集管中废液，将吸附柱置于室温数分钟，以彻底晾干。
10)将吸附柱置于一个新的离心管中，向吸附柱的中间部位悬空加入50-200μLBuffer GE或灭菌水，室温放置2～5分钟，12,000rpm离心1分钟，收集DNA溶液，-20℃保存DNA，以便进行后续荧光定量PCR实验。
2.3中华鳖血液DNA荧光定量荧光定量PCR
根据美国国立生物信息中心(NCBI)Gen-Bank已收录的目的基因序列，使用Oligo6.0进行引物分析，分别设计引物F和R。
引物设计序列如下：
表一.引物序列
按照以下参数配置20μL PCR反应液体系优化方案如下：
按照以下参数采用SYBR Green I法实时荧光定量PCR(相对定量)进行基因拷贝数分析，反应条件优化方案如下：
2.4统计目的基因的相对拷贝数
PCR扩增结束后，设定Gapdh为内参基因，将18S rRNA和Gapdh扩增的Ct值带入相对定量计算公式2-ΔΔCt，从而获得各例个体18S rRNA相对拷贝数。
3.确定阈值
取50只性别确定为雄性的中华鳖的血液，参照上述步骤2的步骤做荧光定量PCR，测定基因拷贝数，以样品编号1雄鳖的基因拷贝数为参照，设定为1，计算其他49只雄鳖基因拷贝数值与这只雄鳖基因拷贝数值的相对值Y，50只雄鳖荧光定量结果的相对值如图1所示，利用50只雄鳖荧光定量结果相对值求平均值
和标准差SD，以
作为阈值，得阈值为2.57。
4.筛选伪雌鳖
观察上述步骤1中处理组的中华鳖，根据外观性别的差异将雄鳖和表型雌鳖分辨开，雄鳖筛选出来进行继续养殖，表型雌鳖进行上述步骤2中荧光定量PCR，测定基因拷贝数，将表型雌鳖的基因拷贝数值与上述步骤3中样品编号1雄鳖的基因拷贝数值对比，计算得到基因的相对拷贝数值Y；
将表型雌鳖基因相对拷贝数值Y与上述步骤3得到的阈值相对比，如
则为雌鳖，
则为伪雌鳖，从而将伪雌鳖筛选出来。
实施例5：亲鳖塘繁育
将实施例4鉴定出的伪雌鳖转移到繁殖池与正常雄鳖进行繁殖，子代即为全雄中华鳖。
实施例6:雌激素处理的伪雌转化率
采用本发明等同实施例1-实施例4的方法对一组200枚已受精鳖蛋进行性激素处理与伪雌鳖鉴定，得到有效样本数200，其中表现型为雌性的个体数量为191只，雌性比例95.5％；经伪雌鳖鉴定，伪雌鳖数量为96只，即200只中华鳖中原有雄性个体达到105只，伪雌转化率达到91.43％。
以上实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而并非对本发明的限制；尽管参照前述实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：凡在本发明创造的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明创造的保护范围之内。
1.一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，包括以下步骤：
S1.鳖蛋控温孵化：控制鳖蛋孵化温室温度为28±1℃；
S2.鳖蛋雌激素处理：对中华鳖胚胎孵化至15-18时期的鳖蛋，每个时期进行一次药物处理，所述药物处理位置为最靠近胚胎的蛋壳面滴加雌二醇溶液；
S3.稚鳖温室养殖：稚鳖出壳后约1周时间，将稚鳖转移到温室成鳖养殖水池，控制水池温度32摄氏度并每日定时喂食至中华鳖性成熟。
S4.伪雌鳖筛选：设定一组中华鳖伪雌鳖性别鉴定引物对，包括一对目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh，采用荧光定量PCR反应，利用性成熟的中华鳖表型雌鳖个体的目的基因18S rRNA在W和Z染色体上DNA拷贝数的不同将伪雌鳖筛选出来，所述目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh引物均包括F和R两条引物，所述目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh的引物序列如下所示：
表一.引物序列
S5.亲鳖塘繁育：将步骤S4鉴定出的伪雌鳖与雄鳖在亲鳖塘繁殖得到子代全雄鳖。
2.如权利要求1所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述步骤S1鳖蛋控温孵化中鳖蛋放置在控温房的孵化箱孵化，所述孵化箱底部预先铺厚度为5cm的蛭石，调整鳖蛋的动物极向上放置，并在鳖蛋上覆盖约1cm厚的蛭石，所述蛭石湿度在8-12％RH。
3.如权利要求1所述的一种快速全雄中华鳖苗种的繁殖方法，其特征在于：所述步骤S2中雌二醇溶液滴加剂量为5μL/次，滴加浓度为50μg/μL，所述雌二醇溶液采用95wt％乙醇为溶剂进行配置。
4.如权利要求1所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于：所述步骤S2中中华鳖胚胎孵化时期采用胚胎发育形态特征判断，所述15-18时期的胚胎发育形态变化特征如下：
5.如权利要求1所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述步骤S4中每日定时喂食的时间为早9点和晚5点，每次饲料投喂量为当前鳖体重的5-7％。
6.如权利要求1所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述S4伪雌鳖筛选的具体步骤为：
S41、取50只以上确定性别为雄性的中华鳖血液DNA，每只个体采用20μL PCR反应液体系设置一组反应管，每组反应管中分别加入目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh引物对，每个目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh做3个平行重复孔，进行荧光定量PCR扩增，计算目的基因18S rRNA相对拷贝数；
S42、从步骤S41的雄性中华鳖中选取一只作为对照样本A，设定对照样本A的18S rRNA相对拷贝数为1，计算其他雄性中华鳖个体18S rRNA相对拷贝数相比于A的相对值，得到所有雄性中华鳖18S rRNA相对拷贝数的相对值，求所有雄鳖相对值的平均值和标准差SD，以作为阈值；
S43、挑选温室成鳖养殖池中性成熟中华鳖的雌鳖个体，提取血液DNA，以步骤S41中方式进行荧光定量PCR反应，得到每只表型雌鳖的目的基因18S rRNA相对拷贝数，计算每只表型雌鳖的相对拷贝数相对步骤S2中对照样本A的相对拷贝数的相对值Y；
S44、将步骤S43计算的相对值Y与步骤S42设定的阈值进行比较，如则为雌鳖，则为伪雌鳖。
7.如权利要求6所述的一种快速全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述步骤S41中所述20μL PCR反应液体系为：
8.如权利要求6或7所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述步骤S41中所述荧光定量PCR扩增的反应条件为：
9.如权利要求6或7所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述步骤S41中所述目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh引物对的储存浓度为10μmol/L。
10.如权利要求6所述的一种短周期高效全雄中华鳖苗种的繁育方法，其特征在于，所述步骤S41中所述目的基因18S rRNA相对拷贝数的计算方式为：设定Gapdh为内参基因，将目的基因18S rRNA和内参基因Gapdh扩增的Ct值带入相对定量计算公式2
-ΔΔCt
，从而获得每只个体的18S rRNA相对拷贝数。一种铰链结构、卧式冷柜和工作方法本发明涉及制冷设备技术领域，特别涉及一种铰链结构、卧式冷柜和工作方法，铰链头的两个侧板之间设有凸轮件，滚轴与凸轮件底部的凸缘触碰，凸轮件竖直时，所述凸缘处在滚轴的后侧，铰链头的顶部向后侧旋转时，凸缘由滚轴的后侧转至滚轴的顶部，然后到达滚轴的前侧。关门时，门体带动固定在铰链头上的凸轮件旋转，此时凸缘会将滚轴向下挤，将弹簧由不压缩状态挤压为压缩状态，同时凸缘会越过滚轴的顶部，到达滚轴的后侧，此时门体已经完全关闭，由于弹簧为压缩状态，会将滚轴向上挤，滚轴顶在所述凸缘上，使门体紧紧关闭。本发明的铰链在门体即将关闭时可以保证门体完全关严，门体打开一定角度后，门体不受任何阻力，能够自由开关。一种铰链结构、卧式冷柜和工作方法
技术领域
本发明涉及制冷设备技术领域，特别涉及一种铰链结构、卧式冷柜和工作方法。
背景技术
制冷器具门体开启过程中，都需要与箱体进行连接，尤其对于卧式制冷器具而言，箱盖与箱体之间用铰链部件进行活动连接，进而使箱盖部件进行旋转开门。传统铰链利用弹簧提供弹力，利用铰链头旋转来运动，导致铰链的整体厚度较大，不利于安装和空间利用。
发明内容
本发明提出了一种铰链结构、卧式冷柜和工作方法，解决现有技术中铰链结构厚度较大、门体关不严的问题。
一种铰链结构，包括铰链座、铰链头和凸轮件，铰链头铰连接在所述铰链座的顶部，铰链头的两侧和铰链座的两侧均向各自的背面延伸形成侧板，所述凸轮件设在铰链头的两个侧板之间，铰链座的两个侧板之间设有可上下滑动的滚轴，所述滚轴与凸轮件底部的凸缘触碰，滚轴底部通过滚轴架连接弹簧杆的顶部，弹簧杆的底部固定在铰链座底部的支撑座上；
所述凸缘由凸轮件的底部向下延伸，凸轮件竖直时，所述凸缘处在滚轴的后侧，铰链头的顶部向后侧旋转时，凸缘由滚轴的后侧转至滚轴的顶部，然后到达滚轴的前侧。
优选地，所述凸轮件通过铰链头上轴和铰链头下轴固定在铰链头的两个侧板之间。
优选地，所述铰链头通过铰链头上轴铰连接铰链座，所述铰链头上轴穿过铰链座顶部的轴孔。
优选地，所述轴孔底部设有沿铰链座长度延伸的长条孔，所述滚轴设在所述长条孔中。
优选地，所述滚轴架通过其顶部的滚轴孔连接所述滚轴。
优选地，沿弹簧杆的长度方向设有弹簧，所述弹簧盘绕在弹簧杆上。
优选地，所述凸轮件竖直时，所述弹簧处在压缩状态。
一种卧式冷柜，使用所述的一种铰链结构，包括门体和箱体，所述铰链头的正面固定在门体的后侧，铰链座的正面固定在箱体的后侧。
一种卧式冷柜的工作方法，使用所述的一种卧式冷柜，包括：开门时，使用者抬起门体，此时门体前端向上运动，门体的后侧的顶部也向上向后旋转，带动铰链头一起转动，此时铰链头顶部向后旋转，底部向前旋转，带动固定在铰链头上的凸轮件也旋转，使凸缘向前运动，越过滚轴的顶部，此时弹簧解除压缩状态，门体不会自动关闭；
关门时，使用者关闭门体，此时门体前端向下运动，门体的后侧的顶部也向下向前旋转，带动铰链头一起转动，此时铰链头顶部向前旋转，底部向后旋转，带动固定在铰链头上的凸轮件也旋转，使凸缘向后运动，此时凸缘会将滚轴向下挤，将弹簧由不压缩状态挤压为压缩状态，同时凸缘会越过滚轴的顶部，到达滚轴的后侧，此时门体已经完全关闭，由于弹簧为压缩状态，会将滚轴向上挤，滚轴顶在所述凸缘上，使门体紧紧关闭。
与现有技术对比，本发明的铰链厚度减小，进而减薄箱体宽度，提升装箱量；在门体即将关闭时可以保证门体完全关严，门体打开一定角度后，门体不受任何阻力，能够自由开关。
具体实施方式
下面结合具体实施例对本发明的具体实施方式做进一步说明：
一种铰链结构，包括铰链座11、铰链头6和凸轮件9，铰链头6铰连接在所述铰链座11的顶部，铰链头6的两侧和铰链座11的两侧均向各自的背面延伸形成侧板，所述凸轮件9设在铰链头6的两个侧板之间，铰链座11的两个侧板之间设有可上下滑动的滚轴5，所述滚轴5与凸轮件9底部的凸缘12触碰，滚轴5底部通过滚轴架10连接弹簧杆2的顶部，弹簧杆2的底部固定在铰链座11底部的支撑座3上；
所述凸缘12由凸轮件9的底部向下延伸，凸轮件9竖直时，所述凸缘12处在滚轴5的后侧，铰链头6的顶部向后侧旋转时，凸缘12由滚轴5的后侧转至滚轴5的顶部，然后到达滚轴5的前侧。
所述凸轮件9通过铰链头上轴7和铰链头下轴8固定在铰链头6的两个侧板之间。
所述铰链头6通过铰链头上轴7铰连接铰链座11，所述铰链头上轴7穿过铰链座11顶部的轴孔。
所述轴孔底部设有沿铰链座11长度延伸的长条孔4，所述滚轴5设在所述长条孔4中。
所述滚轴架10通过其顶部的滚轴5孔连接所述滚轴5。
沿弹簧杆2的长度方向设有弹簧1，所述弹簧1盘绕在弹簧杆2上。
所述凸轮件9竖直时，所述弹簧1处在压缩状态。
一种卧式冷柜，使用所述的一种铰链结构，包括门体和箱体，所述铰链头6的正面固定在门体的后侧，铰链座11的正面固定在箱体的后侧。
一种卧式冷柜的工作方法，使用所述的一种卧式冷柜，包括：开门时，使用者抬起门体，此时门体前端向上运动，门体的后侧的顶部也向上向后旋转，带动铰链头6一起转动，此时铰链头6顶部向后旋转，底部向前旋转，带动固定在铰链头6上的凸轮件9也旋转，使凸缘12向前运动，越过滚轴5的顶部，此时弹簧1解除压缩状态，门体不会自动关闭；
关门时，使用者关闭门体，此时门体前端向下运动，门体的后侧的顶部也向下向前旋转，带动铰链头6一起转动，此时铰链头6顶部向前旋转，底部向后旋转，带动固定在铰链头6上的凸轮件9也旋转，使凸缘12向后运动，此时凸缘12会将滚轴5向下挤，将弹簧1由不压缩状态挤压为压缩状态，同时凸缘12会越过滚轴5的顶部，即凸轮结构的平衡点，到达滚轴5的后侧，此时门体已经完全关闭，由于弹簧1为压缩状态，会将滚轴5向上挤，滚轴5顶在所述凸缘12上，使门体紧紧关闭。
具体设置时，凸缘12应向后侧倾斜，确保凸轮件9竖直时，凸缘12处在滚轴5后侧，但凸缘12的顶点向凸轮件9前侧延伸的面应设为曲面，使凸缘12向前移动，挤压滚轴5时，其相对摩擦的面均为曲面，防止损坏设备。关门时弹簧力的大小，可由弹簧1的选材决定。当凸缘12向前移动，越过滚轴5顶部时，继续向前就会解除弹簧1的压缩状态，如果再配合具备阻尼能力的铰链，则可以实现门体的悬停能力，但当门体即将关闭时，弹簧1的弹力会使门体紧紧闭合。
当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
1.一种铰链结构，包括铰链座和铰链头，其特征在于，还包括凸轮件，铰链头铰连接在所述铰链座的顶部，铰链头的两侧和铰链座的两侧均向各自的背面延伸形成侧板，所述凸轮件设在铰链头的两个侧板之间，铰链座的两个侧板之间设有可上下滑动的滚轴，所述滚轴与凸轮件底部的凸缘触碰，滚轴底部通过滚轴架连接弹簧杆的顶部，弹簧杆的底部固定在铰链座底部的支撑座上；
所述凸缘由凸轮件的底部向下延伸，凸轮件竖直时，所述凸缘处在滚轴的后侧，铰链头的顶部向后侧旋转时，凸缘由滚轴的后侧转至滚轴的顶部，然后到达滚轴的前侧。
2.如权利要求1所述的一种铰链结构，其特征在于，所述凸轮件通过铰链头上轴和铰链头下轴固定在铰链头的两个侧板之间。
3.如权利要求2所述的一种铰链结构，其特征在于，所述铰链头通过铰链头上轴铰连接铰链座，所述铰链头上轴穿过铰链座顶部的轴孔。
4.如权利要求3所述的一种铰链结构，其特征在于，所述轴孔底部设有沿铰链座长度延伸的长条孔，所述滚轴设在所述长条孔中。
5.如权利要求4所述的一种铰链结构，其特征在于，所述滚轴架通过其顶部的滚轴孔连接所述滚轴。
6.如权利要求5所述的一种铰链结构，其特征在于，沿弹簧杆的长度方向设有弹簧，所述弹簧盘绕在弹簧杆上。
7.如权利要求6所述的一种铰链结构，其特征在于，所述凸轮件竖直时，所述弹簧处在压缩状态。
8.一种卧式冷柜，其特征在于，使用如权利要求1-7任一所述的一种铰链结构，包括门体和箱体，所述铰链头的正面固定在门体的后侧，铰链座的正面固定在箱体的后侧。
9.一种卧式冷柜的工作方法，其特征在于，使用如权利要求8所述的一种卧式冷柜，包括：开门时，使用者抬起门体，此时门体前端向上运动，门体的后侧的顶部也向上向后旋转，带动铰链头一起转动，此时铰链头顶部向后旋转，底部向前旋转，带动固定在铰链头上的凸轮件也旋转，使凸缘向前运动，越过滚轴的顶部，此时弹簧解除压缩状态，门体不会自动关闭；
关门时，使用者关闭门体，此时门体前端向下运动，门体的后侧的顶部也向下向前旋转，带动铰链头一起转动，此时铰链头顶部向前旋转，底部向后旋转，带动固定在铰链头上的凸轮件也旋转，使凸缘向后运动，此时凸缘会将滚轴向下挤，将弹簧由不压缩状态挤压为压缩状态，同时凸缘会越过滚轴的顶部，到达滚轴的后侧，此时门体已经完全关闭，由于弹簧为压缩状态，会将滚轴向上挤，滚轴顶在所述凸缘上，使门体紧紧关闭。一种化工原料研磨碾压装置及研磨碾压加工工艺本发明涉及一种化工原料研磨碾压装置及研磨碾压加工工艺，包括工作台、传动装置、碾压装置和清理装置；所述工作台台面中心处开设有环形碾压槽，工作台的台面边缘处与环形碾压槽之间开设有出料槽，工作台内部设有传动装置，传动装置延伸至工作台外部，传动装置上设置有碾压装置，碾压装置位于环形碾压槽内，碾压装置的左侧设置有清理装置；本发明可以解决现有的在针对现有设备不能改变后研磨碾压半径进行研磨，不能适应多种粗细不同的化工原料，需要购买各种不同研磨碾压半径的进行研磨，不利于对资源和成本的节约的难题。  一种化工原料研磨碾压装置及研磨碾压加工工艺
技术领域
本发明涉及化工原料研磨碾压技术领域，特别涉及一种化工原料研磨碾压装置及研磨碾压加工工艺。
背景技术
发展人类与化工的关系十分密切，普及到生活的方方面面。在现代生活中，几乎随时随地都离不开化工产品，从衣、食、住、行等物质生活到文化艺术、娱乐等精神生活，都需要化工产品为之服务。有些化工产品在人类发展历史中，起着划时代的重要作用。他们的生产和应用，甚至代表着人类文明的一定历史阶段。
但是目前市场上的化工原料研磨装置，在对化工原料进行研磨时，容易导致化工原料的研磨不充分，大大降低了化工原料的研磨质量，同时增加了研磨时间，从而导致研磨的效率降低，增加了二次原料的数量，给生产者带来了经济上的损失。
(一)要解决的技术问题
本发明可以解决现有的在针对现有设备不能改变后研磨碾压半径进行研磨，不能适应多种粗细不同的化工原料，需要购买各种不同研磨碾压半径的进行研磨，不利于对资源和成本的节约的难题。
(二)技术方案
为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种化工原料研磨碾压装置，包括工作台、传动装置、碾压装置和清理装置：
所述工作台台面中心处开设有环形碾压槽，工作台的台面边缘处与环形碾压槽之间开设有出料槽，工作台内部设有传动装置，传动装置延伸至工作台外部，传动装置上设置有碾压装置，碾压装置位于环形碾压槽内，碾压装置的左侧设置有清理装置；
实际生产工作时，将所需的化工原料适量的放置在工作台上的环形碾压槽内，工作台内有传动装置，传动装置通过轴承旋转带动碾压装置在环形碾压槽内碾压，碾压装置自转对化工原料进行研磨，传动装置上的清理装置对碾压装置上的化工原料进行清理。
所述传动装置包括转轴、一号电机、升降气缸、T轴与限位板，所述转轴通过轴承设置在工作台上，转轴上端与限位板固定连接，转轴下端与一号电机相连，一号电机设置在工作台上，限位板上固定连接升降气缸，升降气缸与T轴相连；
所述的碾压装置包括二号电机、碾压轴、压盘机构和锁紧机构，二号电机安装在T轴上，碾压轴前端与二号电机相连接，碾压轴后端与压盘机构固定连接，碾压轴后端轴向开设有锁紧腔，锁紧腔内安装有锁紧机构；
所述压盘机构包括碾压盘、伸缩块、橡胶带、圆弧碾压块、螺纹盘和三号电机，所述碾压盘安装在碾压轴上，碾压盘沿周向均匀开设有伸缩孔，碾压盘内开设有环形空腔，碾压盘的后端沿周向均匀开设有与环形空腔连通的锁紧孔，环形空腔的内壁上安装有三号电机，三号电机上安装有螺纹盘，伸缩孔内滑动设置有伸缩块，伸缩块通过螺纹啮合的方式与螺纹盘相连，伸缩块位于碾压盘外侧的一端上安装有圆弧碾压块。
所述锁紧机构包括锁紧气缸、驱动盘和锁紧销，所述锁紧气缸安装在锁紧腔内，锁紧气缸上安装有驱动盘，驱动盘上沿其周向均匀设置有锁紧销。
所述锁紧销滑动穿插在锁紧孔内。
所述伸缩块后端的外壁上沿其周向均匀开设有定位孔，且定位孔与锁紧孔配合使用。
所述圆弧碾压块的两端对称开设有内凹槽，相邻两个圆弧碾压块的内凹槽之间通过橡胶带相连。
所述清理装置包括清理气缸、清理支架、刷子，所述清理气缸安装在T轴外壁上，清理支架上安装有刷子。
(三)有益效果
1.本发明提供的化工原料研磨碾压装置，通过控制螺纹盘旋转，使伸缩块向外移动，圆弧碾压块向外移动，增加研磨碾压的半径，通过锁紧机构锁定伸缩块的位置后进行研磨碾压，可以适应多种粗细不同的化工原料。
具体实施方式
以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。
如图1至图4所示，一种化工原料研磨碾压装置，包括工作台1、传动装置2、碾压装置3和清理装置4：
所述工作台1台面中心处开设有环形碾压槽5，工作台1的台面边缘处与环形碾压槽5之间开设有出料槽，工作台1内部设有传动装置2，传动装置2延伸至工作台1外部，传动装置2上设置有碾压装置3，碾压装置3位于环形碾压槽5内，碾压装置3的左侧设置有清理装置4；实际生产工作时，将所需的化工原料适量的放置在工作台1上的环形碾压槽5内，传动装置2带动碾压装置3在环形碾压槽5内碾压，碾压装置3自转对化工原料进行研磨，传动装置2上的清理装置4对碾压装置3上的化工原料进行清理。
所述传动装置2包括转轴21、一号电机22、升降气缸23、T轴24与限位板25，所述转轴21通过轴承设置在工作台1上，转轴21上端与限位板25固定连接，转轴21下端与一号电机22相连，一号电机22设置在工作台1上，限位板25上固定连接升降气缸23，升降气缸23与T轴24相连；
所述的碾压装置3包括二号电机31、碾压轴32、压盘机构33和锁紧机构34，二号电机31安装在T轴24上，碾压轴32前端与二号电机31相连接，碾压轴32后端与压盘机构33固定连接，碾压轴32后端轴向开设有锁紧腔，锁紧腔35内安装有锁紧机构34；
所述压盘机构33包括碾压盘331、伸缩块332、橡胶带333、圆弧碾压块334、螺纹盘335和三号电机336，所述碾压盘331安装在碾压轴32上，碾压盘331沿周向均匀开设有伸缩孔6，碾压盘331内开设有环形空腔7，碾压盘331的后端沿周向均匀开设有与环形空腔7连通的锁紧孔，环形空腔7的内壁上安装有三号电机336，三号电机336上安装有螺纹盘335，伸缩孔6内滑动设置有伸缩块332，伸缩块332通过螺纹啮合的方式与螺纹盘335相连，伸缩块332位于碾压盘331外侧的一端上安装有圆弧碾压块334；具体工作时，压盘机构33上的三号电机336启动带动螺纹盘335旋转，伸缩块332配合螺纹盘335向外滑动，伸缩块332将圆弧碾压块334向外推出，圆弧碾压块334之间的空隙变大，圆弧碾压块334间的橡胶带333展开，防止化工原料进入内部机械。
所述锁紧机构34包括锁紧气缸341、驱动盘342和锁紧销343，所述锁紧气缸341安装在锁紧腔35内，锁紧气缸341上安装有驱动盘342，驱动盘342上沿其周向均匀设置有锁紧销343；所述锁紧销343滑动穿插在锁紧孔8内；所述伸缩块332后端的外壁上沿其周向均匀开设有定位孔9，且定位孔9与锁紧孔8配合使用；所述圆弧碾压块334的两端对称开设有内凹槽10，相邻两个圆弧碾压块334的内凹槽10之间通过橡胶带333相连；
根据实际生产需求，先对化工原料进行破碎，开启升降气缸23，升降气缸23上升运动带动T轴24和碾压轴32上升，使碾压装置3与环形碾压槽5间缝隙增大，开启锁紧气缸341，锁紧气缸341向后端运动，锁紧气缸341推动驱动盘342上的锁紧销343退出定位孔9，使得伸缩块332可以移动；启动三号电机336，三号电机336转动带动螺纹盘335做旋转运动，由于伸缩块332上有配合的螺纹相互啮合，所以伸缩块332配合螺纹向外滑动，伸缩块332带动圆弧碾压块334向外移动，增加研磨碾压的半径，锁紧气缸341向前端运动，锁紧气缸341将驱动盘342上的锁紧销343推入定位孔9内，使得伸缩块332和圆弧碾压块334位置固定；固定后关闭三号电机336，圆弧碾压块334复位，复位后圆整体弧碾压块334恢复成圆形；
然后对破碎后的化工原料进行研磨碾压处理，启动一号电机22和二号电机31，一号电机22转动带动转轴21旋转，转轴21旋转带动T轴24旋转，T轴24旋转带动碾压轴32上的碾压装置3旋转，碾压盘331在二号电机31的转动下进行旋转运动，使得圆弧碾压块334对化工原料进行研磨碾压；
所述清理装置4包括清理气缸41、清理支架42、刷子43，所述清理气缸41安装在T轴24外壁上，清理支架42上安装有刷子43；实际工作时，开启清理气缸41，清理气缸41向左端移动，清理气缸41推动支架水平移动到圆弧碾压的右端，支架上的刷子43就对圆弧碾压块334内的橡胶带333上的残留化工原料进行清理。
此外，本发明还提供了一种化工原料研磨碾压加工工艺，主要由上述一种化工原料研磨碾压装置配合完成，包括以下步骤：
S1、将所需的化工原料适量的放置在工作台1上的环形碾压槽5内。
S2、手动开启升降气缸23、手动开启锁紧气缸341、启动三号电机336，调节研磨碾压半径，关闭三号电机336、关闭升降气缸23、关闭锁紧气缸341，完成调节研磨碾压半径。
S3、启动一号电机22和二号电机31，传动装置2工作，碾压装置3对化工原料研磨碾压。
S4、手动开启清理气缸41对圆弧碾压块334清理化工原料残留。
以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种化工原料研磨碾压装置，包括工作台、传动装置、碾压装置和清理装置,其特征在于：
所述工作台台面中心处开设有环形碾压槽，工作台的台面边缘处与环形碾压槽之间开设有出料槽，工作台内部设有传动装置，传动装置延伸至工作台外部，传动装置上设置有碾压装置，碾压装置位于环形碾压槽内，碾压装置的左侧设置有清理装置；
所述传动装置包括转轴、一号电机、升降气缸、T轴与限位板，所述转轴通过轴承设置在工作台上，转轴上端与限位板固定连接，转轴下端与一号电机相连，一号电机设置在工作台上，限位板上固定连接升降气缸，升降气缸与T轴相连；
所述的碾压装置包括二号电机、碾压轴、压盘机构和锁紧机构，二号电机安装在T轴上，碾压轴前端与二号电机相连接，碾压轴后端与压盘机构固定连接，碾压轴后端轴向开设有锁紧腔，锁紧腔内安装有锁紧机构；
所述压盘机构包括碾压盘、伸缩块、橡胶带、圆弧碾压块、螺纹盘和三号电机，所述碾压盘安装在碾压轴上，碾压盘沿周向均匀开设有伸缩孔，碾压盘内开设有环形空腔，碾压盘的后端沿周向均匀开设有与环形空腔连通的锁紧孔，环形空腔的内壁上安装有三号电机，三号电机上安装有螺纹盘，伸缩孔内滑动设置有伸缩块，伸缩块通过螺纹啮合的方式与螺纹盘相连，伸缩块位于碾压盘外侧的一端上安装有圆弧碾压块；
所述圆弧碾压块的两端对称开设有内凹槽，相邻两个圆弧碾压块的内凹槽之间通过橡胶带相连；
所述清理装置包括清理气缸、清理支架、刷子，所述清理气缸安装在T轴外壁上，清理支架上安装有刷子。
2.根据权利要求1所述的一种化工原料研磨碾压装置，其特征在于：所述锁紧机构包括锁紧气缸、驱动盘和锁紧销，所述锁紧气缸安装在锁紧腔内，锁紧气缸上安装有驱动盘，驱动盘上沿其周向均匀设置有锁紧销。
3.根据权利要求2所述的一种化工原料研磨碾压装置，其特征在于：所述锁紧销滑动穿插在锁紧孔内。
4.根据权利要求1所述的一种化工原料研磨碾压装置，其特征在于：所述伸缩块后端的外壁上沿其周向均匀开设有定位孔，且定位孔与锁紧孔配合使用。一种清洁用海绵刷本实用新型涉及海绵刷技术领域，且公开了一种清洁用海绵刷，包括壳体、把手和海绵刷，所述把手安装在壳体的顶部，所述海绵刷可拆卸安装在壳体的底部，所述海绵刷的顶端安装有一号定位块，所述海绵刷的两侧顶部均安装有二号定位块，所述壳体内壁上开设有一号定位槽和二号定位槽，所述一号定位块与一号定位槽插接且通过螺丝紧固，所述二号定位块与二号定位槽插接且通过螺丝紧固。本实用新型方便将海绵刷安装在壳体的内部，结构简单，拆装便捷，可以对海绵进行单独拆装，方便更换海绵配件，无需整体更换，有利于减少浪费，更加符合现代化的环保理念，具有广阔的市场前景，利于推广使用。一种清洁用海绵刷
技术领域
本实用新型涉及海绵刷技术领域，具体为一种清洁用海绵刷。
背景技术
随着现代人生活水平逐渐提高，人们对居住环境越来越考究，各种清洁物品表面的刷子是打扫卫生必备的工具，刷子通常是海绵刷或者塑料毛刷。现有的海绵刷大多是由手柄连接海绵刷体固定连接而成，当海绵刷体破损或是脏污难以清洗时，不方便单独地对海绵刷体进行更换，只能对海绵刷进行整体更换，使用较为浪费，为了减少浪费现象，我们提出一种方便更换海绵的清洁用海绵刷。
实用新型内容
鉴于现有技术存在的上述问题，本实用新型提供了一种清洁用海绵刷。
为了实现上述目的，本实用新型提供的一种清洁用海绵刷，包括壳体、把手和海绵刷，所述把手安装在壳体的顶部，所述海绵刷可拆卸安装在壳体的底部，所述海绵刷的顶端安装有一号定位块，所述海绵刷的两侧顶部均安装有二号定位块，所述壳体内壁上开设有一号定位槽和二号定位槽，所述一号定位块与一号定位槽插接且通过螺丝紧固，所述二号定位块与二号定位槽插接且通过螺丝紧固。
优选的，所述海绵刷至少由两个海绵擦横向排列而成且通过卡扣拼接固定。
优选的，所述海绵擦包括固定板和海绵块，所述海绵块安装在固定板的底部，所述一号定位块安装在固定板的顶部。
优选的，两个所述固定板相互靠近的一侧分别设置有卡块和卡槽，所述卡块安装在其中一个固定板的侧面，所述卡槽开设在另一个固定板的侧面，所述卡块与卡槽紧密卡接。
优选的，所述壳体为U形结构且开口朝下，所述一号定位块、二号定位块分别设置在壳体内腔的顶部和两侧。
优选的，所述螺丝为手转螺丝。
与现有技术相比较，本实用新型提供的清洁用海绵刷，具有以下有益效果：
本实用新型在使用时，通过一号定位块与一号定位槽的插接，以及二号定位块与二号定位槽的插接，便于将海绵刷安装在壳体的内部，再通过螺丝进行紧固，即可完成海绵刷的安装，结构简单，拆装便捷，可以对海绵进行单独拆装，方便更换海绵配件，无需整体更换，有利于减少浪费，更加符合现代化的环保理念，具有广阔的市场前景，利于推广使用。
具体实施方式
为了使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。
本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本实用新型可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本实用新型所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本实用新型所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本实用新型可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本实用新型可实施的范畴。
请参阅图1-2，一种清洁用海绵刷，包括壳体1、把手2和海绵刷3，把手2安装在壳体1的顶部，海绵刷3可拆卸安装在壳体1的底部，海绵刷3的顶端安装有一号定位块4，海绵刷3的两侧顶部均安装有二号定位块5，壳体1内壁上开设有一号定位槽6和二号定位槽7，一号定位块4与一号定位槽6插接且通过螺丝紧固，二号定位块5与二号定位槽7插接且通过螺丝紧固。
海绵刷3至少由两个海绵擦横向排列而成且通过卡扣拼接固定，如此将海绵刷3分块设计，便于对海绵刷3的局部进行更换，降低配件更换成本，有利于减小浪费。
海绵擦包括固定板31和海绵块32，海绵块32安装在固定板31的底部，一号定位块4安装在固定板31的顶部，两个固定板31相互靠近的一侧分别设置有卡块8和卡槽9，卡块8安装在其中一个固定板31的侧面，卡槽9开设在另一个固定板31的侧面，卡块8与卡槽9紧密卡接，如此设计，方便相邻两个海绵擦的拼接组装，从而方便实际拆装使用。
壳体1为U形结构且开口朝下，一号定位块4、二号定位块5分别设置在壳体1内腔的顶部和两侧，方便海绵刷3从侧面插入到壳体1的内部，从而方便海绵刷3的更换。
螺丝为手转螺丝，方便实际拆装，提高了使用便捷性。
本实用新型在使用时，通过一号定位块4与一号定位槽6的插接，以及二号定位块5与二号定位槽7的插接，便于将海绵刷3安装在壳体1的内部，再通过螺丝进行紧固，即可完成海绵刷3的安装，结构简单，拆装便捷，可以对海绵进行单独拆装，方便更换海绵配件，无需整体更换，有利于减少浪费，更加符合现代化的环保理念，具有广阔的市场前景，利于推广使用。
以上所述仅为本实用新型的示例性实施例，不用于限制本实用新型，本实用新型的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本实用新型的实质和保护范围内，对本实用新型做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本实用新型的保护范围内。
1.一种清洁用海绵刷，包括壳体、把手和海绵刷，所述把手安装在壳体的顶部，所述海绵刷可拆卸安装在壳体的底部，其特征在于，所述海绵刷的顶端安装有一号定位块，所述海绵刷的两侧顶部均安装有二号定位块，所述壳体内壁上开设有一号定位槽和二号定位槽，所述一号定位块与一号定位槽插接且通过螺丝紧固，所述二号定位块与二号定位槽插接且通过螺丝紧固。
2.根据权利要求1所述的一种清洁用海绵刷，其特征在于，所述海绵刷至少由两个海绵擦横向排列而成且通过卡扣拼接固定。
3.根据权利要求2所述的一种清洁用海绵刷，其特征在于，所述海绵擦包括固定板和海绵块，所述海绵块安装在固定板的底部，所述一号定位块安装在固定板的顶部。
4.根据权利要求3所述的一种清洁用海绵刷，其特征在于，两个所述固定板相互靠近的一侧分别设置有卡块和卡槽，所述卡块安装在其中一个固定板的侧面，所述卡槽开设在另一个固定板的侧面，所述卡块与卡槽紧密卡接。
5.根据权利要求1所述的一种清洁用海绵刷，其特征在于，所述壳体为U形结构且开口朝下，所述一号定位块、二号定位块分别设置在壳体内腔的顶部和两侧。
6.根据权利要求1所述的一种清洁用海绵刷，其特征在于，所述螺丝为手转螺丝。筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法本发明公开了一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，包括步骤：精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子消毒，之后播种，播种后用基质覆盖；将得到的甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；干旱处理组用有机生态栽培基质种植，待生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度阶梯式降至30％，并维持干旱；对照1组采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；对照2组采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重；计算各个品种抗旱能力值。该方法成本低，耐旱检测准确度高，检测周期短，易于操作，便于在各个地方推广实施。筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法
技术领域
本发明涉及植物品种筛选技术领域，具体涉及一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法。
背景技术
甘蓝型油菜，油菜三大类型之一，起源于欧洲，目前以欧洲偏北部各国和加拿大西部草原地区的偏南部分布较多。中国于20世纪30年代由朝鲜、日本和英国引进，已广泛分布于中国各地，尤以长江流域各省油菜主产区分布最为集中。此外，甘蓝型油菜植株具有一定的耐盐性，是我国沿海滩涂和内陆盐碱地开发利用的重要植物资源。但由于甘蓝型油菜种子萌发期和苗期对盐胁迫比较敏感，中高盐度下种子萌发受到抑制，因此在盐分不均的盐碱地上大面积栽培时常常出现缺苗的现象。提高甘蓝型油菜萌发期和苗期的耐盐性，对于实现甘蓝型油菜在盐碱滩涂地区的栽培利用和盐碱土地的开发具有重要意义。因此，提高作物品种的抗旱性，已经成为干旱及半干旱地区农业研究的重大课题；而准确地兼备作物品种的抗旱性，是培育抗旱品种的必要基础。抗旱鉴定就是按作物品种的抗旱能力大小进行筛选、评价和归类的过程；通过抗旱鉴定可以为抗旱育种提供优质种质。尽管不同研究者从多方面对甘蓝型油菜的抗旱做了研究工作，为认识甘蓝型油菜抗旱性进行了有益的探讨，但是现有耐旱甘蓝型油菜品种的筛选存在准确低等缺点，缺少一种栽培环境易控制、易操作且准确度高的耐旱甘蓝型油菜品种的方法。
发明内容
针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，该筛选方法成本低，耐旱检测准确度高，检测周期短，易于操作，便于在各个地方推广实施。
为实现上述目的，本发明提供的技术方案为：
本发明提供了一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，包括步骤：步骤S1，精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子进行消毒，之后以点播方式播种在栽培槽中，播种后用基质覆盖；待甘蓝型油菜苗生长至2片真叶时进行间苗，选取长势一致的健苗，每个栽培槽留30株甘蓝型油菜苗；其中，基质为有机生态栽培基质或土壤基质；基质的相对湿度控制为75％；步骤S2，将甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；干旱处理组采用有机生态栽培基质种植，待甘蓝型油菜苗生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度阶梯式降至30％，并维持干旱若干天；对照1组采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；对照2组采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；步骤S3，分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重，单个栽培槽中30株甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该栽培槽甘蓝型油菜地下部鲜重，每组对应的多个栽培槽的甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该处理下的甘蓝型油菜地下部鲜重；步骤S4，计算各个甘蓝型油菜品种抗旱能力值，抗旱能力值越大，说明对应甘蓝型油菜品种抗旱能力越强；单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值＝(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/所有鉴定品种的干旱处理组相对地下部鲜重的平均值)×(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/该品种对照1组相对地下部鲜重)；其中，干旱处理组相对地下部鲜重＝干旱处理组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重，对照1组相对地下部鲜重＝对照1组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重。需要说明的是，为了抗旱能力鉴定的精确度，单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值计算的时候，采用相对值以便排除栽培基质造成的背景干扰。
优选地，步骤S1中，有机生态栽培基质的原料组分包括玉米秸秆、腐熟牛粪、稻壳、炉渣和蚯蚓粪；有机生态栽培基质在使用前发酵腐熟。
进一步优选地，步骤S1中，玉米秸秆、腐熟牛粪、稻壳、炉渣和蚯蚓粪的质量比为2：4：1：3：3。
优选地，步骤S1中，在每10L有机生态栽培基质中加有1g多菌灵。
优选地，步骤S1中，有机生态栽培基质的理化性质包括：容重为0.71g/cm
3
，总孔隙度为78％，通气孔隙为16％，持水孔隙为62％，pH值为7.1，电导率为3.68ms/cm，阳离子交换量为62cmol/kg。
优选地，整个筛选过程在智能温室中进行，温室空气相对湿度保持为70％，温度为20℃。
优选地，步骤S1中，栽培槽的长为100cm、宽为50cm、深为30cm。
优选地，步骤S1中，基质的覆盖厚度为1.5～2.5cm，优选为2cm。
优选地，步骤S2中，干旱处理组、对照1组和对照2组分别包括三个栽培槽。
优选地，步骤S2中，若干天为40天。
本发明提供的技术方案，具有如下的有益效果：
(1)对于植物来说，地下根系的发育程度决定了抗旱能力的强弱；申请人拟根据地下根系的发育程度来鉴定同种植物不同品种的抗旱性，但根系的发育程度受基质的影响较大。栽培基质相对于土壤来说更适合植物根系的生长，比如栽培基质总孔隙度比土壤基质大。为了给根系营造好的生长环境，首先需要研制一款适合该植物的栽培基质。本发明通过研究不同配方基质对甘蓝型油菜生长势、植株光合指标、根系、产量和品质的影响，确定了甘蓝型油菜有机生态栽培基质的最适配方，同大田种植相比，使用该栽培基质一方面植株长势好，产量和品质得以提升，另一方面可减少化肥、农药的使用，节水节肥。
(2)研究表明，不同甘蓝型油菜品种的抗旱性同地下部鲜重密切相关；而本发明提供的筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法具有成本低，耐旱检测准确度高，检测周期短，易于操作等优点，便于在各个地方推广实施。
本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只是作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。
下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为自常规商店购买得到的。以下实施例中的定量试验，均设置三次重复实验，数据为三次重复实验的平均值或平均值±标准差。
实施例
本实施例提供一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，整个筛选过程在智能温室中进行，温室空气相对湿度保持为70％，温度为20℃为20℃，筛选具体包括步骤：
步骤S1(甘蓝型油菜播种)：精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子进行消毒，之后播种在长为100cm、宽为50cm、深为30cm的栽培槽中，以点播方式种植，保持合理株距；播种后用基质覆盖2cm；
待甘蓝型油菜苗生长至2片真叶时进行间苗，选取长势一致的健苗，在保持合理株距的基础上，每个栽培槽留30株甘蓝型油菜苗；其中，基质为有机生态栽培基质或土壤基质；从播种一直到干旱处理前，所有栽培槽的基质的相对湿度控制为75％；有机生态栽培基质的原料组分包括质量比为2：4：1：3：3的粉碎玉米秸秆、腐熟牛粪、稻壳、炉渣和蚯蚓粪，在每10L有机生态栽培基质中加有1g多菌灵，有机生态栽培基质在使用前发酵腐熟；有机生态栽培基质使用时不进行刻意的按压夯实，该有机生态栽培基质的理化性质如下：容重为0.71g/cm
3
，总孔隙度为78％，通气孔隙为16％，持水孔隙为62％，pH值为7.1，电导率为3.68ms/cm，阳离子交换量为62cmol/kg。
步骤S2(干旱处理)：将甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；每个处理3个栽培槽，间苗后每槽留30株甘蓝型油菜苗：
干旱处理组(栽培基质干旱处理)：采用有机生态栽培基质种植，待甘蓝型油菜苗生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度在一定时间内阶梯式降至30％，并维持干旱40天；
对照1组(栽培基质含水量正常)：采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；
对照2组(土壤基质含水量正常)：采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％。
步骤S3(数据统计)：分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重，每株计三次求平均值，即为该株甘蓝型油菜的地下部鲜重；
单个栽培槽中30株甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该栽培槽甘蓝型油菜地下部鲜重，每组对应的三个栽培槽的甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该组的甘蓝型油菜地下部鲜重。
步骤S4(抗旱能力值计算及耐旱能力鉴定)：计算各个甘蓝型油菜品种抗旱能力值，抗旱能力值越大，说明对应甘蓝型油菜品种抗旱能力越强；
单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值＝(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/所有鉴定品种的干旱处理组相对地下部鲜重的平均值)×(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/该品种对照1组相对地下部鲜重)；
其中，干旱处理组相对地下部鲜重＝干旱处理组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重；
对照1组相对地下部鲜重＝对照1组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重。
对比例1
本对比例提供一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，整个筛选过程在智能温室中进行，温室空气相对湿度保持为70％，温度为20℃为20℃，筛选具体包括步骤：
步骤S1(甘蓝型油菜播种)：精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子进行消毒，之后播种在长为100cm、宽为50cm、深为30cm的栽培槽中，以点播方式种植，保持合理株距；播种后用基质覆盖2cm；
待甘蓝型油菜苗生长至2片真叶时进行间苗，选取长势一致的健苗，在保持合理株距的基础上，每个栽培槽留30株甘蓝型油菜苗；其中，基质为有机生态栽培基质或土壤基质；从播种一直到干旱处理前，所有栽培槽的基质的相对湿度控制为75％；有机生态栽培基质的原料组分包括质量比为4：4：1：3：3的粉碎玉米秸秆、腐熟牛粪、稻壳、炉渣和蚯蚓粪，在每10L有机生态栽培基质中加有1g多菌灵，有机生态栽培基质在使用前发酵腐熟；有机生态栽培基质使用时不进行刻意的按压夯实。
步骤S2(干旱处理)：将甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；每个处理3个栽培槽，间苗后每槽留30株甘蓝型油菜苗：
干旱处理组(栽培基质干旱处理)：采用有机生态栽培基质种植，待甘蓝型油菜苗生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度在一定时间内阶梯式降至30％，并维持干旱40天；
对照1组(栽培基质含水量正常)：采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；
对照2组(土壤基质含水量正常)：采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％。
步骤S3(数据统计)：分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重，每株计三次求平均值，即为该株甘蓝型油菜的地下部鲜重；
单个栽培槽中30株甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该栽培槽甘蓝型油菜地下部鲜重，每组对应的三个栽培槽的甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该组的甘蓝型油菜地下部鲜重。
步骤S4(抗旱能力值计算及耐旱能力鉴定)：计算各个甘蓝型油菜品种抗旱能力值，抗旱能力值越大，说明对应甘蓝型油菜品种抗旱能力越强；
单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值＝(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/所有鉴定品种的干旱处理组相对地下部鲜重的平均值)×(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/该品种对照1组相对地下部鲜重)；
其中，干旱处理组相对地下部鲜重＝干旱处理组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重；
对照1组相对地下部鲜重＝对照1组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重。
对比例2
本对比例提供一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，整个筛选过程在智能温室中进行，温室空气相对湿度保持为70％，温度为20℃为20℃，筛选具体包括步骤：
步骤S1(甘蓝型油菜播种)：精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子进行消毒，之后播种在长为100cm、宽为50cm、深为30cm的栽培槽中，以点播方式种植，保持合理株距；播种后用基质覆盖2cm；
待甘蓝型油菜苗生长至2片真叶时进行间苗，选取长势一致的健苗，在保持合理株距的基础上，每个栽培槽留30株甘蓝型油菜苗；其中，基质为有机生态栽培基质或土壤基质；从播种一直到干旱处理前，所有栽培槽的基质的相对湿度控制为75％；有机生态栽培基质的原料组分包括质量比为4：1：3：3的腐熟牛粪、稻壳、炉渣和蚯蚓粪，在每10L有机生态栽培基质中加有1g多菌灵，有机生态栽培基质在使用前发酵腐熟；有机生态栽培基质使用时不进行刻意的按压夯实。
步骤S2(干旱处理)：将甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；每个处理3个栽培槽，间苗后每槽留30株甘蓝型油菜苗：
干旱处理组(栽培基质干旱处理)：采用有机生态栽培基质种植，待甘蓝型油菜苗生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度在一定时间内阶梯式降至30％，并维持干旱40天；
对照1组(栽培基质含水量正常)：采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；
对照2组(土壤基质含水量正常)：采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％。
步骤S3(数据统计)：分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重，每株计三次求平均值，即为该株甘蓝型油菜的地下部鲜重；
单个栽培槽中30株甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该栽培槽甘蓝型油菜地下部鲜重，每组对应的三个栽培槽的甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该组的甘蓝型油菜地下部鲜重。
步骤S4(抗旱能力值计算及耐旱能力鉴定)：计算各个甘蓝型油菜品种抗旱能力值，抗旱能力值越大，说明对应甘蓝型油菜品种抗旱能力越强；
单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值＝(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/所有鉴定品种的干旱处理组相对地下部鲜重的平均值)×(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/该品种对照1组相对地下部鲜重)；
其中，干旱处理组相对地下部鲜重＝干旱处理组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重；
对照1组相对地下部鲜重＝对照1组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重。
对比例3
本对比例提供一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，整个筛选过程在智能温室中进行，温室空气相对湿度保持为70％，温度为20℃为20℃，筛选具体包括步骤：
步骤S1(甘蓝型油菜播种)：精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子进行消毒，之后播种在长为100cm、宽为50cm、深为30cm的栽培槽中，以点播方式种植，保持合理株距；播种后用基质覆盖2cm；
待甘蓝型油菜苗生长至2片真叶时进行间苗，选取长势一致的健苗，在保持合理株距的基础上，每个栽培槽留30株甘蓝型油菜苗；其中，基质为有机生态栽培基质或土壤基质；从播种一直到干旱处理前，所有栽培槽的基质的相对湿度控制为75％；有机生态栽培基质的原料组分包括质量比为2：4：1：3的粉碎玉米秸秆、腐熟牛粪、稻壳和炉渣，在每10L有机生态栽培基质中加有1g多菌灵，有机生态栽培基质在使用前发酵腐熟；有机生态栽培基质使用时不进行刻意的按压夯实。
步骤S2(干旱处理)：将甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；每个处理3个栽培槽，间苗后每槽留30株甘蓝型油菜苗：
干旱处理组(栽培基质干旱处理)：采用有机生态栽培基质种植，待甘蓝型油菜苗生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度在一定时间内阶梯式降至30％，并维持干旱40天；
对照1组(栽培基质含水量正常)：采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；
对照2组(土壤基质含水量正常)：采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％。
步骤S3(数据统计)：分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重，每株计三次求平均值，即为该株甘蓝型油菜的地下部鲜重；
单个栽培槽中30株甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该栽培槽甘蓝型油菜地下部鲜重，每组对应的三个栽培槽的甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该组的甘蓝型油菜地下部鲜重。
步骤S4(抗旱能力值计算及耐旱能力鉴定)：计算各个甘蓝型油菜品种抗旱能力值，抗旱能力值越大，说明对应甘蓝型油菜品种抗旱能力越强；
单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值＝(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/所有鉴定品种的干旱处理组相对地下部鲜重的平均值)×(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/该品种对照1组相对地下部鲜重)；
其中，干旱处理组相对地下部鲜重＝干旱处理组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重；
对照1组相对地下部鲜重＝对照1组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重。
观察本发明实施例、对比例1至对比例3的甘蓝型油菜地下部鲜重生长情况，并于常规筛选方法得到的甘蓝型油菜地下部鲜重进行对比，具体结果如下表1所示。
表1不同组别的甘蓝型油菜地下部鲜重生长情况
需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对步骤、数字表达式和数值并不限制本发明的范围。在这里示出和描述的所有示例中，除非另有规定，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制，因此，示例性实施例的其他示例可以具有不同的值。
在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。
最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
1.一种筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，其特征在于，包括步骤：
步骤S1，精选籽粒饱满、均匀一致、无病甘蓝型油菜种子进行消毒，之后以点播方式播种在栽培槽中，播种后用基质覆盖；待甘蓝型油菜苗生长至2片真叶时进行间苗，选取长势一致的健苗，每个栽培槽留30株甘蓝型油菜苗；其中，所述基质为有机生态栽培基质或土壤基质；基质的相对湿度控制为75％；
步骤S2，将甘蓝型油菜苗分为干旱处理组、对照1组和对照2组；干旱处理组采用有机生态栽培基质种植，待甘蓝型油菜苗生长至4叶1心时进行干旱处理，基质的相对湿度阶梯式降至30％，并维持干旱若干天；对照1组采用有机生态栽培基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；对照2组采用土壤基质种植，基质的相对湿度始终维持为75％；
步骤S3，分别统计干旱处理组、对照1组和对照2组的每株甘蓝型油菜的地下部鲜重，单个栽培槽中30株甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该栽培槽甘蓝型油菜地下部鲜重，每组对应的多个栽培槽的甘蓝型油菜地下部鲜重的平均值即为该处理下的甘蓝型油菜地下部鲜重；
步骤S4，计算各个甘蓝型油菜品种抗旱能力值，抗旱能力值越大，说明对应甘蓝型油菜品种抗旱能力越强；单个甘蓝型油菜品种抗旱能力值＝(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/所有鉴定品种的干旱处理组相对地下部鲜重的平均值)×(该品种干旱处理组相对地下部鲜重/该品种对照1组相对地下部鲜重)；其中，干旱处理组相对地下部鲜重＝干旱处理组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重，对照1组相对地下部鲜重＝对照1组地下部鲜重/对照2组地下部鲜重；
所述步骤S1中，所述有机生态栽培基质的原料组分包括玉米秸秆、腐熟牛粪、稻壳、炉渣和蚯蚓粪；所述有机生态栽培基质在使用前发酵腐熟；
所述步骤S1中，所述玉米秸秆、所述腐熟牛粪、所述稻壳、所述炉渣和所述蚯蚓粪的质量比为2：4：1：3：3；
所述步骤S1中，在每10L有机生态栽培基质中加有1g多菌灵；
所述步骤S1中，所述有机生态栽培基质的理化性质包括：容重为0.71g/cm
3
，总孔隙度为78％，通气孔隙为16％，持水孔隙为62％，pH值为7.1，电导率为3.68ms/cm，阳离子交换量为62cmol/kg；
所述步骤S2中，所述若干天为40天。
2.根据权利要求1所述的筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，其特征在于：
整个筛选过程在智能温室中进行，温室空气相对湿度保持为70％，温度为20℃。
3.根据权利要求1所述的筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，其特征在于：
所述步骤S1中，所述栽培槽的长为100cm、宽为50cm、深为30cm。
4.根据权利要求1所述的筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，其特征在于：
所述步骤S1中，基质的覆盖厚度为1.5～2.5cm。
5.根据权利要求1所述的筛选耐旱甘蓝型油菜品种的方法，其特征在于：
所述步骤S2中，所述干旱处理组、所述对照1组和所述对照2组分别包括三个栽培槽。一种具有炒茶功能的茶叶烘干机本发明涉及茶叶烘干机相关领域，尤其是一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，包括箱体以及所述箱体内固定设置有第一空腔，所述第一空腔上侧端壁上转动安装有驱动轴，所述驱动轴与电机的主轴之间动力连接，所述电机固定安装在所述第一空腔的上侧端壁上，所述驱动轴的外表面安装有用于所述驱动轴与档杆之间传动的第一传动装置，所述第一空腔的左侧端壁上固定设置有入口，一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，能够实现利用连杆机构带动轴的转动，从而实现对茶叶的翻炒，能够利用份选机构来实现对茶叶的分选，能够利用加热丝和转筒的转动对茶叶进行最终的烘干，能够利用轴之间的离合来控制各个动作过程。一种具有炒茶功能的茶叶烘干机
技术领域
本发明涉及茶叶烘干机相关领域，尤其是一种具有炒茶功能的茶叶烘干机 。
背景技术
中国是茶叶的故乡，茶是我国的国宝，饮茶是我国的国粹，而茶又是中华民族精神文明的一种象征，茶叶的品质与原叶的品质以及后续的制茶工艺有很大关系，传统的制茶工艺主要包括：采摘、杀青、摊晾、烘焙等，其中烘焙在制茶工艺中是非常重要的工序，也是制茶工艺中的最后一道工艺，其目的是蒸发茶叶内多余水分，使茶叶口感独特，火香浓郁，增迸和固定茶叶的品质，以利贮，传统的烘焙工艺一般是采用烘干机，目前市面上的茶叶烘干机种类非常的多，但是都只是实现了对茶叶的烘干，不能实现茶叶的炒制，也不能实现对茶叶的分选，因此有必要设置一种具有炒茶功能的茶叶烘干机改善上述问题。
发明内容
本发明的目的在于提供一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，能够克服现有技术的上述缺陷，从而提高设备的实用性。
本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明的一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，包括箱体以及所述箱体内固定设置有第一空腔，所述第一空腔上侧端壁上转动安装有驱动轴，所述驱动轴与电机的主轴之间动力连接，所述电机固定安装在所述第一空腔的上侧端壁上，所述驱动轴的外表面安装有用于所述驱动轴与档杆之间传动的第一传动装置，所述第一空腔的左侧端壁上固定设置有入口，所述入口下侧的所述第一空腔的上侧端壁上固定安装有炒茶箱，所述炒茶箱下侧的所述第一空腔的左侧端壁上固定安装有炒茶箱固定架，所述炒茶箱固定架右侧端壁外表面固定安装有炒茶箱，所述炒茶箱内固定设置有茶叶炒制腔，所述茶叶炒制腔左右端壁上固定阵列设置有加热丝安装腔，所述加热丝安装腔内安装有加热丝，所述第一传动装置下侧的所述驱动轴的外表面安装有用于所述驱动轴与齿条板之间传动的第二传动装置，所述齿条板滑动安装在所述炒茶箱的下侧端壁外表面，所述齿条板下侧的所述第一空腔的左侧端壁上固定安装有风选箱安装架，所述风选箱安装架的右侧端壁外表面固定安装有风选箱，所述风选箱下侧端壁左侧外表面固定连接有滑板，所述风选箱内固定设置有上下开口的风选腔，所述风选腔右侧端壁上固定设置有出口，所述风选箱安装架下侧的所述第一空腔的左侧端壁上固定安装有收集箱，所述风选腔的右侧端壁上固定设置有风扇安装腔，所述风扇安装腔的右侧端壁上转动安装有锥齿轮轴，所述风扇安装腔内的所述锥齿轮轴的外表面固定安装有转盘，所述转盘远离所述锥齿轮轴一侧端壁外表面固定圆周阵列安装有扇叶，所述锥齿轮轴右侧末端外表面固定安装有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮之间啮合传动，所述第一锥齿轮固定安装在所述驱动轴的外表面，所述驱动轴下侧末端转动安装在安装架上，所述安装架固定安装在所述第一空腔的右侧端壁上，所述驱动轴下侧末端安装有用于所述驱动轴与烘干箱之间传动的第三传动装置，所述烘干箱转动安装在安装筒内，所述安装筒固定安装在固定架上，所述固定架固定安装在所述安装架下侧的所述第一空腔的右侧端壁上，所述安装筒内固定设置有烘干加热丝安装腔，所述烘干加热丝安装腔上下端壁间固定阵列安装有烘干加热丝。
进一步地，所述第一传动装置包括驱动轴，所述驱动轴外表面固定安装有不完全齿轮，所述不完全齿轮与齿条之间啮合传动，所述齿条对称固定安装在凹槽的前后端壁上，所述凹槽固定设置在滑动架上 ，所述滑动架滑动安装在所述第一空腔的上侧端壁上，所述滑动架的左侧端壁外表面固定安装有连杆，所述连杆的左侧末端固定安装有转轴，所述连杆下侧的所述转轴的外表面转动安装有转动杆，所述转动杆左侧末端固定安装有转筒轴，所述转筒轴转动安装在转筒轴安装架上，所述转筒轴安装架固定安装在所述茶叶炒制腔右侧端壁上侧，所述转筒轴安装架下侧端壁上固定安装有湿度检测器，所述茶叶炒制腔内部的所述转筒轴的外表面固定安装有转筒，所述转筒远离所述转筒轴一侧端壁外表面固定安装有所述档杆。
进一步地，所述第二传动装置包括所述驱动轴，所述不完全齿轮下侧的所述驱动轴的外表面固定安装有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮之间啮合传动，所述蜗轮固定安装在蜗轮轴的外表面，所述蜗轮轴转动安装在所述第一空腔的后侧端壁上，所述蜗轮后侧的所述蜗轮轴的外表面固定安装有第一带轮，所述第一带轮与第二带轮之间通过传动带连接传动，所述第二带轮转动安装在固定块的外表面，所述第二带轮靠近所述固定块一侧端壁上固定安装有电磁铁，所述电磁铁与吸附块之间相互吸附，所述吸附块滑动安装在弹簧腔内，所述弹簧腔固定设置在固定块上，所述吸附块下侧端壁外表面固定连接有弹簧，所述弹簧下侧末端与所述弹簧腔的下侧端壁之间固定连接，所述固定块固定安装在齿轮轴的外表面，所述齿轮轴转动安装在所述第一空腔的后侧端壁上，所述齿轮轴的前侧末端外表面固定安装有齿轮，所述齿轮与所述齿条板之间啮合传动。
进一步地，所述第三传动装置包括所述驱动轴，所述驱动轴下侧末端内固定安装有液压缸，所述液压缸与液压杆之间固定连接，所述液压杆滑动安装在所述驱动轴内部，所述液压杆右侧端壁外表面固定安装有推块，所述推块下侧端壁外表面固定连接有花键，所述花键下侧的连接轴的内部花键槽，所述花键槽左侧的所述连接轴内固定设置有插入槽，所述通孔转动安装在所述安装架上，所述连接轴外表面固定安装有烘干箱，所述烘干箱内固定设置有第二空腔，所述第二空腔上侧端壁上固定设置有开口，所述第二空腔的前后左右端壁上固定阵列设置有通孔。
本发明的有益效果 ：一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，能够实现利用连杆机构带动轴的转动，从而实现对茶叶的翻炒，能够利用份选机构来实现对茶叶的分选，能够利用加热丝和转筒的转动对茶叶进行最终的烘干，能够利用轴之间的离合来控制各个动作过程。
具体实施方式
下面结合图1-4对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。
结合附图 1-4所述的一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，包括箱体11以及所述箱体11内固定设置有第一空腔12，所述第一空腔12上侧端壁上转动安装有驱动轴15，所述驱动轴15与电机19的主轴之间动力连接，所述电机19固定安装在所述第一空腔12的上侧端壁上，所述驱动轴15的外表面安装有用于所述驱动轴15与档杆28之间传动的第一传动装置100，所述第一空腔12的左侧端壁上固定设置有入口30，所述入口30下侧的所述第一空腔12的上侧端壁上固定安装有炒茶箱31，所述炒茶箱31下侧的所述第一空腔12的左侧端壁上固定安装有炒茶箱固定架34，所述炒茶箱固定架34右侧端壁外表面固定安装有炒茶箱31，所述炒茶箱31内固定设置有茶叶炒制腔32，所述茶叶炒制腔32左右端壁上固定阵列设置有加热丝安装腔33，所述加热丝安装腔33内安装有加热丝35，所述第一传动装置100下侧的所述驱动轴15的外表面安装有用于所述驱动轴15与齿条板37之间传动的第二传动装置101，所述齿条板37滑动安装在所述炒茶箱31的下侧端壁外表面，所述齿条板37下侧的所述第一空腔12的左侧端壁上固定安装有风选箱安装架38，所述风选箱安装架38的右侧端壁外表面固定安装有风选箱41，所述风选箱41下侧端壁左侧外表面固定连接有滑板45，所述风选箱41内固定设置有上下开口的风选腔42，所述风选腔42右侧端壁上固定设置有出口39，所述风选箱安装架38下侧的所述第一空腔12的左侧端壁上固定安装有收集箱40，所述风选腔42的右侧端壁上固定设置有风扇安装腔44，所述风扇安装腔44的右侧端壁上转动安装有锥齿轮轴47，所述风扇安装腔44内的所述锥齿轮轴47的外表面固定安装有转盘43，所述转盘43远离所述锥齿轮轴47一侧端壁外表面固定圆周阵列安装有扇叶46，所述锥齿轮轴47右侧末端外表面固定安装有第二锥齿轮13，所述第二锥齿轮13与第一锥齿轮14之间啮合传动，所述第一锥齿轮14固定安装在所述驱动轴15的外表面，所述驱动轴15下侧末端转动安装在安装架57上，所述安装架57固定安装在所述第一空腔12的右侧端壁上，所述驱动轴15下侧末端安装有用于所述驱动轴15与烘干箱52之间传动的第三传动装置102，所述烘干箱52转动安装在安装筒48内，所述安装筒48固定安装在固定架56上，所述固定架56固定安装在所述安装架57下侧的所述第一空腔12的右侧端壁上，所述安装筒48内固定设置有烘干加热丝安装腔50，所述烘干加热丝安装腔50上下端壁间固定阵列安装有烘干加热丝49。
有益地，所述第一传动装置100包括驱动轴15，所述驱动轴15外表面固定安装有不完全齿轮73，所述不完全齿轮73与齿条74之间啮合传动，所述齿条74对称固定安装在凹槽75的前后端壁上，所述凹槽75固定设置在滑动架72上 ，所述滑动架72滑动安装在所述第一空腔12的上侧端壁上，所述滑动架72的左侧端壁外表面固定安装有连杆23，所述连杆23的左侧末端固定安装有转轴24，所述连杆23下侧的所述转轴24的外表面转动安装有转动杆25，所述转动杆25左侧末端固定安装有转筒轴26，所述转筒轴26转动安装在转筒轴安装架27上，所述转筒轴安装架27固定安装在所述茶叶炒制腔32右侧端壁上侧，所述转筒轴安装架27下侧端壁上固定安装有湿度检测器22，所述茶叶炒制腔32内部的所述转筒轴26的外表面固定安装有转筒36，所述转筒36远离所述转筒轴26一侧端壁外表面固定安装有所述档杆28。
有益地，所述第二传动装置101包括所述驱动轴15，所述不完全齿轮73下侧的所述驱动轴15的外表面固定安装有蜗杆16，所述蜗杆16与蜗轮17之间啮合传动，所述蜗轮17固定安装在蜗轮轴18的外表面，所述蜗轮轴18转动安装在所述第一空腔12的后侧端壁上，所述蜗轮17后侧的所述蜗轮轴18的外表面固定安装有第一带轮20，所述第一带轮20与第二带轮60之间通过传动带21连接传动，所述第二带轮60转动安装在固定块63的外表面，所述第二带轮60靠近所述固定块63一侧端壁上固定安装有电磁铁64，所述电磁铁64与吸附块61之间相互吸附，所述吸附块61滑动安装在弹簧腔62内，所述弹簧腔62固定设置在固定块63上，所述吸附块61下侧端壁外表面固定连接有弹簧59，所述弹簧59下侧末端与所述弹簧腔62的下侧端壁之间固定连接，所述固定块63固定安装在齿轮轴58的外表面，所述齿轮轴58转动安装在所述第一空腔12的后侧端壁上，所述齿轮轴58的前侧末端外表面固定安装有齿轮65，所述齿轮65与所述齿条板37之间啮合传动。
有益地，所述第三传动装置102包括所述驱动轴15，所述驱动轴15下侧末端内固定安装有液压缸67，所述液压缸67与液压杆66之间固定连接，所述液压杆66滑动安装在所述驱动轴15内部，所述液压杆66右侧端壁外表面固定安装有推块68，所述推块68下侧端壁外表面固定连接有花键69，所述花键69下侧的连接轴54的内部花键槽70，所述花键槽70左侧的所述连接轴54内固定设置有插入槽71，所述通孔51转动安装在所述安装架57上，所述连接轴54外表面固定安装有烘干箱52，所述烘干箱52内固定设置有第二空腔53，所述第二空腔53上侧端壁上固定设置有开口55，所述第二空腔53的前后左右端壁上固定阵列设置有通孔51。
本实施例所述固定连接方法包括但不限于螺栓固定、焊接等方法。
初始状态时：给所述加热丝35和所述烘干加热丝49通电，开启所述湿度检测器22，所述电磁铁64失电。
整个装置的机械动作的顺序 ：
当本发明的设备工作时，茶叶从所述入口30进入，通过所述入口滑板29进入到所述茶叶炒制腔32中，启动所述电机19，从而带动所述驱动轴15转动，从而带动所述不完全齿轮73转动，所述不完全齿轮73与所述齿条74之间啮合传动，从而带动所述滑动架72运动，从而使得所述连杆23运动，所述连杆23运动，从而带动所述转轴24运动，从而使得所述转动杆25转动，所述转动杆25转动，从而带动所述转筒轴26转动，从而使得所述转筒36转动，从而带动所述档杆28转动对茶叶进行翻炒。
所述湿度检测器22检测对茶叶中的水分进行检测，从而发送信号给所述电磁铁64，使得所述电磁铁64得电，从而对所述吸附块61进行吸附，从而使得所述固定块63与所述第二带轮60之间实现固定连接，所述驱动轴15转动，从而带动所述蜗杆16转动，所述蜗杆16与所述蜗轮17之间啮合传动，从而带动所述蜗轮轴18转动，从而使得所述第一带轮20转动，所述第一带轮20与所述第二带轮60之间通过所述传动带21连接传动，从而带动所述固定块63转动，从而使得所述齿轮轴58转动，所述齿轮轴58转动，从而带动所述齿轮65转动，所述齿轮65与所述齿条板37啮合传动，从而带动所述齿条板37向右运动，从而使得茶叶落入到所述风选腔42中。
所述驱动轴15转动，从而带动所述第一锥齿轮14转动，所述第一锥齿轮14与所述第二锥齿轮13之间啮合传动，从而带动所述锥齿轮轴47转动，从而使得所述转盘43转动，从而使得所述扇叶46转动，对已经炒制好的茶叶进行风选，使得已经炒制好的茶叶通过所述出口39进入到所述收集箱40中，使得其他的茶叶通过所述滑板45进入到所述第二空腔53中。
启动所述液压缸67，从而带动所述液压杆66向下运动，从而使得所述推块68向下运动，从而推动所述花键69向下运动插入到所述花键槽70中，从而实现所述驱动轴15与所述连接轴54之间花键连接，所述驱动轴15转动，从而带动所述连接轴54转动，从而使得所述烘干箱52转动，从而使得所述安装筒48通过所述通孔51对所述第二空腔53中的茶叶进行烘干。
上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
1.一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，包括箱体以及所述箱体内固定设置有第一空腔，其特征在于：所述第一空腔上侧端壁上转动安装有驱动轴，所述驱动轴与电机的主轴之间动力连接，所述电机固定安装在所述第一空腔的上侧端壁上，所述驱动轴的外表面安装有用于所述驱动轴与档杆之间传动的第一传动装置，所述第一空腔的左侧端壁上固定设置有入口，所述入口下侧的所述第一空腔的上侧端壁上固定安装有炒茶箱，所述炒茶箱下侧的所述第一空腔的左侧端壁上固定安装有炒茶箱固定架，所述炒茶箱固定架右侧端壁外表面固定安装有炒茶箱，所述炒茶箱内固定设置有茶叶炒制腔，所述茶叶炒制腔左右端壁上固定阵列设置有加热丝安装腔，所述加热丝安装腔内安装有加热丝，所述第一传动装置下侧的所述驱动轴的外表面安装有用于所述驱动轴与齿条板之间传动的第二传动装置，所述齿条板滑动安装在所述炒茶箱的下侧端壁外表面，所述齿条板下侧的所述第一空腔的左侧端壁上固定安装有风选箱安装架，所述风选箱安装架的右侧端壁外表面固定安装有风选箱，所述风选箱下侧端壁左侧外表面固定连接有滑板，所述风选箱内固定设置有上下开口的风选腔，所述风选腔右侧端壁上固定设置有出口，所述风选箱安装架下侧的所述第一空腔的左侧端壁上固定安装有收集箱，所述风选腔的右侧端壁上固定设置有风扇安装腔，所述风扇安装腔的右侧端壁上转动安装有锥齿轮轴，所述风扇安装腔内的所述锥齿轮轴的外表面固定安装有转盘，所述转盘远离所述锥齿轮轴一侧端壁外表面固定圆周阵列安装有扇叶，所述锥齿轮轴右侧末端外表面固定安装有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮之间啮合传动，所述第一锥齿轮固定安装在所述驱动轴的外表面，所述驱动轴下侧末端转动安装在安装架上，所述安装架固定安装在所述第一空腔的右侧端壁上，所述驱动轴下侧末端安装有用于所述驱动轴与烘干箱之间传动的第三传动装置，所述烘干箱转动安装在安装筒内，所述安装筒固定安装在固定架上，所述固定架固定安装在所述安装架下侧的所述第一空腔的右侧端壁上，所述安装筒内固定设置有烘干加热丝安装腔，所述烘干加热丝安装腔上下端壁间固定阵列安装有烘干加热丝。
2.如权利要求1所述一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，其特征在于：所述第一传动装置包括驱动轴，所述驱动轴外表面固定安装有不完全齿轮，所述不完全齿轮与齿条之间啮合传动，所述齿条对称固定安装在凹槽的前后端壁上，所述凹槽固定设置在滑动架上 ，所述滑动架滑动安装在所述第一空腔的上侧端壁上，所述滑动架的左侧端壁外表面固定安装有连杆，所述连杆的左侧末端固定安装有转轴，所述连杆下侧的所述转轴的外表面转动安装有转动杆，所述转动杆左侧末端固定安装有转筒轴，所述转筒轴转动安装在转筒轴安装架上，所述转筒轴安装架固定安装在所述茶叶炒制腔右侧端壁上侧，所述转筒轴安装架下侧端壁上固定安装有湿度检测器，所述茶叶炒制腔内部的所述转筒轴的外表面固定安装有转筒，所述转筒远离所述转筒轴一侧端壁外表面固定安装有所述档杆。
3.如权利要求1所述一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，其特征在于：所述第二传动装置包括所述驱动轴，所述不完全齿轮下侧的所述驱动轴的外表面固定安装有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮之间啮合传动，所述蜗轮固定安装在蜗轮轴的外表面，所述蜗轮轴转动安装在所述第一空腔的后侧端壁上，所述蜗轮后侧的所述蜗轮轴的外表面固定安装有第一带轮，所述第一带轮与第二带轮之间通过传动带连接传动，所述第二带轮转动安装在固定块的外表面，所述第二带轮靠近所述固定块一侧端壁上固定安装有电磁铁，所述电磁铁与吸附块之间相互吸附，所述吸附块滑动安装在弹簧腔内，所述弹簧腔固定设置在固定块上，所述吸附块下侧端壁外表面固定连接有弹簧，所述弹簧下侧末端与所述弹簧腔的下侧端壁之间固定连接，所述固定块固定安装在齿轮轴的外表面，所述齿轮轴转动安装在所述第一空腔的后侧端壁上，所述齿轮轴的前侧末端外表面固定安装有齿轮，所述齿轮与所述齿条板之间啮合传动。
4.如权利要求1所述一种具有炒茶功能的茶叶烘干机，其特征在于：所述第三传动装置包括所述驱动轴，所述驱动轴下侧末端内固定安装有液压缸，所述液压缸与液压杆之间固定连接，所述液压杆滑动安装在所述驱动轴内部，所述液压杆右侧端壁外表面固定安装有推块，所述推块下侧端壁外表面固定连接有花键，所述花键下侧的连接轴的内部花键槽，所述花键槽左侧的所述连接轴内固定设置有插入槽，所述通孔转动安装在所述安装架上，所述连接轴外表面固定安装有烘干箱，所述烘干箱内固定设置有第二空腔，所述第二空腔上侧端壁上固定设置有开口，所述第二空腔的前后左右端壁上固定阵列设置有通孔。一种可调节的蛋糕分割器本实用新型公开了一种可调节的蛋糕分割器。握持部和切割部固定连接形成铲状结构，握持部开有用于安装推送部的条形滑槽，推送部的滑杆与推板固定连接，滑杆带动推板沿切割部的上表面水平移动，切割部的三个侧面分别作为固定面、开口面和封口面，切割部通过固定面与握持部固定连接，三角板结构内部开有用于容纳薄片的空腔，开口面与空腔连通，薄片通过切割部的开口面安装在空腔中，薄片通过圆柱轴铰接在空腔内并绕圆柱轴转动到空腔外，薄片表面设有多个显示角度的刻度线，薄片的底边固定连接有用于拉拽的小把手。本实用新型结构巧妙，操作简单，便于携带。一种可调节的蛋糕分割器
技术领域
本实用新型属于蛋糕配套用具的技术领域，具体涉及一种可调节的蛋糕分割器。
背景技术
目前市场上已有的食物分割器都是针对某一样食品，且功能不够多样化，比如带剪刀的披萨分割器，蛋糕推土机等，比起以往的直接用刀切割已经产生的质的飞跃。然而现有的食物分割器是通过人工将蛋糕等切成小块，因此受人为因素影响很大，可能会导致蛋糕分割后形状不一、大小不均匀，不够美观。
实用新型内容
为了解决现有技术的问题，本实用新型将现有的蛋糕分割器进行了量化可调节设计，提供了一种可均分调节的蛋糕分割器。
本实用新型的技术方案如下：
本实用新型包括握持部和切割部，握持部和切割部固定连接形成铲状结构，还包括推送部和薄片，握持部开有用于安装推送部的条形滑槽，推送部包括滑杆和推板，滑杆的一端滑动安装在条形滑槽中，滑杆的另一端与推板固定连接，推板垂直于切割部设置，滑杆带动推板沿切割部的上表面水平移动；切割部为三角板结构，三角板结构的三个侧面分别作为固定面、开口面和封口面，切割部通过固定面与握持部固定连接，三角板结构内部开有用于容纳薄片的空腔，开口面与空腔连通，薄片通过切割部的开口面安装在空腔中，薄片通过圆柱轴铰接在空腔内并绕圆柱轴转动到空腔外，薄片表面设有多个显示角度的刻度线，薄片的底边固定连接有用于拉拽的小把手。
优选的，薄片和切割部的横截面均为顶角为45度的等腰三角形，薄片和切割部的横截面均为等腰三角形，薄片铰接在空腔使薄片的顶角与三角板结构的顶角重合。
优选的，薄片靠近开口面的一边作为零刻度线，多个刻度线相对于零刻度线的角度分别为15度、30度和36度，每条刻度线设有对应的份数标记，零刻度线、15度刻度线、30度刻度线和36度刻度线的份数标记分别为8、6、12和10。
优选的，圆柱轴竖直固定在空腔远离的握持部的一角处，薄片的顶角处开有安装孔，薄片通过安装孔铰接于圆柱轴，圆柱轴的铰接处固定有用于压紧薄片的防松垫片。
优选的，蛋糕分割器采用塑料材质制成。
本实用新型的有益效果是：
本实用新型在切割的功能上增加了多人数平均分配的功能，使得食物共享更加合理；功能多样化，集均匀分割、调节、装盘于一体，结构巧妙，操作简单，便于携带。
具体实施方式
下面结合附图和实例对本实用新型进一步说明。
如图1所示，握持部1和切割部2固定连接形成铲状结构，其特征在于：还包括推送部3和薄片4，握持部1开有用于安装推送部3的条形滑槽，推送部3包括滑杆和推板，滑杆的一端滑动安装在条形滑槽中，滑杆的另一端与推板固定连接，推板垂直于切割部2设置，滑杆带动推板沿切割部2的上表面水平移动。如图2所示，滑杆沿滑槽向靠近切割部2滑动使得推板伸出，如图3所示，滑杆回缩使得推板收回靠近握持部1，重复此操作从而达到对蛋糕的装盘。
如图2所示，本实用新型将现有的蛋糕分割器进行了量化可调节设计，在它原有只具备切割蛋糕功能的基础上增加了多种可调节平均分配的功能。具体是：切割部2为三角板结构，三角板结构的三个侧面分别作为固定面、开口面和封口面，切割部2通过固定面与握持部1固定连接，三角板结构内部开有用于容纳薄片4的空腔，开口面与空腔连通，薄片4通过切割部2的开口面安装在空腔中，薄片4通过圆柱轴铰接在空腔内并绕圆柱轴转动到空腔外，薄片4表面设有多个显示角度的刻度线，薄片4靠近开口面的一边作为零刻度线，薄片4的表面设有多个不同角度的刻度线，薄片4的底边固定连接有用于拉拽的小把手5，以便安全便捷的推出薄片4。
如图4所示，薄片4和切割部2的横截面均为顶角为45度的等腰三角形，薄片4和切割部2的横截面均为等腰三角形，薄片4铰接在空腔使薄片4的顶角与三角板结构的顶角重合。薄片4的多个刻度线相对于零刻度线的角度分别为15度、30度和36度，每条刻度线设有对应的份数标记，零刻度线、15度刻度线、30度刻度线和36度刻度线的份数标记分别为8、6、12和10。
如图5所示，圆柱轴竖直固定在空腔远离的握持部1的顶角处，薄片4的顶角处开有安装孔，薄片4通过安装孔铰接于圆柱轴，圆柱轴的铰接处固定有用于压紧薄片4的防松垫片，使薄片4的摩擦力增大。
具体实施中，蛋糕分割器采用塑料材质或者金属材料制成。
本实用新型的使用过程如下：
实施例一：八人份均分
如图6所示，将切割部2的顶角与蛋糕的圆心重合以准备对蛋糕进行分割，由于切割部2自身的横截面为顶角为45度的等腰三角形，因此在均分八人份的蛋糕时，无须使用薄片4，将分割器的下表面朝向蛋糕表面向下轻压出扇形凹痕，然后将分割器顺时针或逆时针连续重复操作七次，完成对蛋糕的均分工作，再将切割部2立起将分割器的切割部2当成正常刀具使用，从而完成蛋糕的均分与切割。
实施例二：六人份均分
如图7所示，将切割部2的顶角与蛋糕的圆心重合以准备对蛋糕进行分割，由于切割部2自身的横截面为顶角为45度的等腰三角形，因此在均分六人份的蛋糕时，利用小把手5将薄片4从切割部2的开口面推出，直到15度的刻度线与切割部2的开口边相重合，此时分割器在原有45度的基础上增加15度，变为60度。然后保持薄片4不变，将分割器的下表面朝向蛋糕表面向下轻压出扇形凹痕，此时扇形凹痕的圆心角为60度，然后将分割器顺时针或逆时针连续重复操作，完成对蛋糕的均分工作，再将切割部2立起将分割器的切割部2当成正常刀具使用，从而完成蛋糕的均分与切割。
实施例三：十人份均分
如图8所示，在均分十人份的蛋糕时，由于切割部2自身的横截面为顶角为45度的等腰三角形，因此只需要利用薄片4而不需要使用切割部2。利用小把手5将薄片4从切割部2的开口面推出，直到36度的刻度线与切割部2的开口边相重合，然后保持薄片4不变，将分割器的下表面朝向蛋糕表面向下轻压出扇形凹痕，以薄片4推出空腔的一边为基准边，然后将分割器顺时针或逆时针转动直到将切割部2的开口边与基准边对齐，然后继续下压出扇形凹痕，连续重复操作，完成对蛋糕的均分工作，再将切割部2立起将分割器的切割部2当成正常刀具使用，从而完成蛋糕的均分与切割。
实施例四：十二人份均分
如图9所示，在均分十二人份的蛋糕时，只需要利用薄片4而不需要使用切割部2，将薄片4从切割部2的开口面推出，直到30度的刻度线与切割部2的开口边相重合，保持薄片4不变，之后重复实施例三操作。
本实用新型对原有的蛋糕分割器的改造，使蛋糕端正的移到盘子上的功能之外，还增加了对蛋糕进行多人平均分配的功能，使得蛋糕分割器更具有使用价值。
1.一种可调节的蛋糕分割器，包括握持部和切割部，握持部和切割部固定连接形成铲状结构，其特征在于：还包括推送部和薄片，握持部开有用于安装推送部的条形滑槽，推送部包括滑杆和推板，滑杆的一端滑动安装在条形滑槽中，滑杆的另一端与推板固定连接，推板垂直于切割部设置，滑杆带动推板沿切割部的上表面水平移动；切割部为三角板结构，三角板结构的三个侧面分别作为固定面、开口面和封口面，切割部通过固定面与握持部固定连接，三角板结构内部开有用于容纳薄片的空腔，开口面与空腔连通，薄片通过切割部的开口面安装在空腔中，薄片通过圆柱轴铰接在空腔内并绕圆柱轴转动到空腔外，薄片表面设有多个显示角度的刻度线，薄片的底边固定连接有用于拉拽的小把手。
2.根据权利要求1所述的一种可调节的蛋糕分割器，其特征在于：所述的薄片和切割部的横截面均为顶角为45度的等腰三角形，薄片和切割部的横截面均为等腰三角形，薄片铰接在空腔使薄片的顶角与三角板结构的顶角重合。
3.根据权利要求1所述的一种可调节的蛋糕分割器，其特征在于：所述的薄片靠近开口面的一边作为零刻度线，多个刻度线相对于零刻度线的角度分别为15度、30度和36度，每条刻度线设有对应的份数标记，零刻度线、15度刻度线、30度刻度线和36度刻度线的份数标记分别为8、6、12和10。
4.根据权利要求1所述的一种可调节的蛋糕分割器，其特征在于：所述的圆柱轴竖直固定在空腔远离的握持部的一角处，薄片的顶角处开有安装孔，薄片通过安装孔铰接于圆柱轴，圆柱轴的铰接处固定有用于压紧薄片的防松垫片。
5.根据权利要求1所述的一种可调节的蛋糕分割器，其特征在于：所述的蛋糕分割器采用塑料材质制成。一种内外隔离式白大褂本实用新型涉及医疗设备技术领域，特别是涉及一种内外隔离式白大褂，包括内外隔离上衣、可拆卸袖子和听诊器固定箱，内外隔离上衣包括外层消毒层、闭合拉锁、保护领口、放置口袋、固定纽扣、眼镜存放袋、镜腿固定松紧带和内层隔离层，可拆卸袖子包括固定连袖、拆卸袖口和固定带，听诊器固定箱包括听诊存放箱、分支固定口、可转动帘、永磁磁条、底部固定板、岔口固定板和隔音棉，本实用新型采用多层多种布料，能够使内外隔离保护医生和患者不受交叉感染。  一种内外隔离式白大褂
技术领域
本实用新型涉及医疗设备技术领域，特别是涉及一种内外隔离式白大褂。
背景技术
医院的环境特殊，不光需要干净而已，脏东西在白色的氛围下更容易暴露的，更容易被人发现，把一切疾病烘托明晰是目的，自然白色是最好的选择了！给人的心理也是这样的.这也是给人以心理的感受。但是通常医生使用的白大褂，只使用一层布料制会出现消毒后在进行看病过程中由于与不同病人接触而造成交叉感染，很容易影响医生身体健康。
实用新型内容
本实用新型的目的是提供一种内外隔离式白大褂，采用多层多种布料，能够使内外隔离保护医生和患者不受交叉感染。
本实用新型的目的通过以下技术方案来实现：
一种内外隔离式白大褂，包括内外隔离上衣、可拆卸袖子和听诊器固定箱，可拆卸袖子设置有两个，两个可拆卸袖子分别固定连接在内外隔离上衣的两端，听诊器固定箱固定连接在内外隔离上衣上；
所述的内外隔离上衣包括外层消毒层、闭合拉锁、保护领口、放置口袋、固定纽扣、眼镜存放袋、镜腿固定松紧带和内层隔离层，内层隔离层固定连接在外层消毒层内，闭合拉锁固定连接在外层消毒层上，保护领口固定连接在外层消毒层的上端，放置口袋固定连接在外层消毒层的右侧，固定纽扣固定连接在外层消毒层上，眼镜存放袋固定连接在外层消毒层上，镜腿固定松紧带固定连接在眼镜存放袋上；
所述的可拆卸袖子包括固定连袖、拆卸袖口和固定带，拆卸袖口固定连接在固定带上，固定带固定连接在固定连袖上，两个固定连袖固定连接在外层消毒层上；
所述的听诊器固定箱包括听诊存放箱、分支固定口、可转动帘、永磁磁条、底部固定板、岔口固定板和隔音棉，分支固定口设置两个，两个分支固定口均设置在听诊存放箱的上端，两个可转动帘均固定连接在听诊存放箱上，两个永磁磁条分别固定连接在两个可转动帘上，底部固定板固定连接在听诊存放箱的下端，底部固定板上设置有固定滑槽，岔口固定板固定连接在听诊存放箱上，隔音棉固定连接在听诊存放箱的内部，听诊存放箱固定连接在外层消毒层的左侧；
所述的岔口固定板上设置有安装口，安装口与两个分支固定口使用材料为隔音材料。
本实用新型的有益效果为：
本实用新型提供了一种内外隔离式白大褂，在使用时，先进行内外的消毒工作，之后医生可以着装，由于内层隔离层的设置能够使，外部与内部互相不受干扰，即使外层收到污染也不会影响到内侧，保护医生，听诊器固定箱的设置能够使听诊器由特定位置固定不会由于不方便携带造成一些麻烦，眼镜存放袋的设置能够方便戴眼镜的医生进行眼镜的存放，在使用听诊器的过程中，两个可转动帘在两个永磁磁条的磁力吸引下始终靠紧，能够防止灰尘进入。
具体实施方式
下面结合附图1-5对本实用新型做进一步详细说明。
具体实施方式一：
如图1-5所示，一种内外隔离式白大褂，包括内外隔离上衣1、可拆卸袖子 2和听诊器固定箱3，可拆卸袖子2设置有两个，两个可拆卸袖子2分别固定连接在内外隔离上衣1的两端，听诊器固定箱3固定连接在内外隔离上衣1 上；
在使用时，先进行内外的消毒工作，之后医生可以着装，由于内层隔离层1-8的设置能够使，外部与内部互相不受干扰，即使外层收到污染也不会影响到内侧，保护医生，听诊器固定箱3的设置能够使听诊器由特定位置固定不会由于不方便携带造成一些麻烦，眼镜存放袋1-6的设置能够方便戴眼镜的医生进行眼镜的存放，在使用听诊器的过程中，两个可转动帘3-3在两个永磁磁条3-4 的磁力吸引下始终靠紧，能够防止灰尘进入。
具体实施方式二：
如图1-5所示，所述的内外隔离上衣1包括外层消毒层1-1、闭合拉锁1-2、保护领口1-3、放置口袋1-4、固定纽扣1-5、眼镜存放袋1-6、镜腿固定松紧带1-7和内层隔离层1-8，内层隔离层1-8固定连接在外层消毒层1-1内，闭合拉锁1-2固定连接在外层消毒层1-1上，保护领口1-3固定连接在外层消毒层 1-1的上端，放置口袋1-4固定连接在外层消毒层1-1的右侧，固定纽扣1-5固定连接在外层消毒层1-1上，眼镜存放袋1-6固定连接在外层消毒层1-1上，镜腿固定松紧带1-7固定连接在眼镜存放袋1-6上；
内层隔离层1-8设置在两层外层消毒层1-1之间，能够起到内外隔离的作用，在进行眼镜存放时，一只眼镜腿穿过镜腿固定松紧带1-7，眼镜体放入眼镜存放袋1-6中，更加方便。
具体实施方式三：
如图1-5所示，所述的可拆卸袖子2包括固定连袖2-1、拆卸袖口2-2和固定带2-3，拆卸袖口2-2固定连接在固定带2-3上，固定带2-3固定连接在固定连袖2-1上，两个固定连袖2-1固定连接在外层消毒层1-1上；
在进行日常工作中，保证不会受到感染可以将拆卸袖口2-2拆下，更加方便散热。
具体实施方式四：
如图1-5所示，所述的听诊器固定箱3包括听诊存放箱3-1、分支固定口 3-2、可转动帘3-3、永磁磁条3-4、底部固定板3-5、岔口固定板3-6和隔音棉 3-7，分支固定口3-2设置两个，两个分支固定口3-2均设置在听诊存放箱3-1 的上端，两个可转动帘3-3均固定连接在听诊存放箱3-1上，两个永磁磁条3-4 分别固定连接在两个可转动帘3-3上，底部固定板3-5固定连接在听诊存放箱 3-1的下端，底部固定板3-5上设置有固定滑槽，岔口固定板3-6固定连接在听诊存放箱3-1上，隔音棉3-7固定连接在听诊存放箱3-1的内部，听诊存放箱3-1固定连接在外层消毒层1-1的左侧；
隔音棉3-7将听诊器固定也能起到隔音作用，在使用时，随着听诊器下端的拉出，听诊器在永磁磁条3-4中滑动，但是由于永磁磁条3-4的磁性吸引能够使两个永磁磁条3-4始终闭合，减少灰尘入。
具体实施方式五：
如图1-5所示，岔口固定板3-6上设置有安装口，安装口与两个分支固定口3-2使用材料为隔音材料，能够使听诊器在工作中不会受到杂音干扰。
本实用新型一种内外隔离式白大褂，其使用原理为：在使用时，先进行内外的消毒工作，之后医生可以着装，由于内层隔离层1-8的设置能够使，外部与内部互相不受干扰，即使外层收到污染也不会影响到内侧，保护医生，听诊器固定箱3的设置能够使听诊器由特定位置固定不会由于不方便携带造成一些麻烦，眼镜存放袋1-6的设置能够方便戴眼镜的医生进行眼镜的存放，在使用听诊器的过程中，两个可转动帘3-3在两个永磁磁条3-4的磁力吸引下始终靠紧，能够防止灰尘进入，内层隔离层1-8设置在两层外层消毒层1-1之间，能够起到内外隔离的作用，在进行眼镜存放时，一只眼镜腿穿过镜腿固定松紧带 1-7，眼镜体放入眼镜存放袋1-6中，更加方便，在进行日常工作中，保证不会受到感染可以将拆卸袖口2-2拆下，更加方便散热，隔音棉3-7将听诊器固定也能起到隔音作用，在使用时，随着听诊器下端的拉出，听诊器在永磁磁条3-4 中滑动，但是由于永磁磁条3-4的磁性吸引能够使两个永磁磁条3-4始终闭合，减少灰尘入，岔口固定板3-6上设置有安装口，安装口与两个分支固定口3-2 使用材料为隔音材料，能够使听诊器在工作中不会受到杂音干扰。
当然，上述说明并非对本实用新型的限制，本实用新型也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本实用新型的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本实用新型的保护范围。
1.一种内外隔离式白大褂，包括内外隔离上衣，其特征在于：该一种内外隔离式白大褂还包括可拆卸袖子和听诊器固定箱，可拆卸袖子设置有两个，两个可拆卸袖子分别固定连接在内外隔离上衣的两端，听诊器固定箱固定连接在内外隔离上衣上。
2.根据权利要求1所述的一种内外隔离式白大褂，其特征在于：所述的内外隔离上衣包括外层消毒层(1-1)、闭合拉锁(1-2)、保护领口(1-3)、放置口袋(1-4)、固定纽扣(1-5)、眼镜存放袋(1-6)、镜腿固定松紧带(1-7)和内层隔离层(1-8)，内层隔离层(1-8)固定连接在外层消毒层(1-1)内，闭合拉锁(1-2)固定连接在外层消毒层(1-1)上，保护领口(1-3)固定连接在外层消毒层(1-1)的上端，放置口袋(1-4)固定连接在外层消毒层(1-1)的右侧，固定纽扣(1-5)固定连接在外层消毒层(1-1)上，眼镜存放袋(1-6)固定连接在外层消毒层(1-1)上，镜腿固定松紧带(1-7)固定连接在眼镜存放袋(1-6)上。
3.根据权利要求2所述的一种内外隔离式白大褂，其特征在于：所述的可拆卸袖子包括固定连袖(2-1)、拆卸袖口(2-2)和固定带(2-3)，拆卸袖口(2-2)固定连接在固定带(2-3)上，固定带(2-3)固定连接在固定连袖(2-1)上，两个固定连袖(2-1)固定连接在外层消毒层(1-1)上。
4.根据权利要求3所述的一种内外隔离式白大褂，其特征在于：所述的听诊器固定箱包括听诊存放箱(3-1)、分支固定口(3-2)、可转动帘(3-3)、永磁磁条(3-4)、底部固定板(3-5)、岔口固定板(3-6)和隔音棉(3-7)，分支固定口(3-2)设置两个，两个分支固定口(3-2)均设置在听诊存放箱(3-1)的上端，两个可转动帘(3-3)均固定连接在听诊存放箱(3-1)上，两个永磁磁条(3-4)分别固定连接在两个可转动帘(3-3)上，底部固定板(3-5)固定连接在听诊存放箱(3-1)的下端，底部固定板(3-5)上设置有固定滑槽，岔口固定板(3-6)固定连接在听诊存放箱(3-1)上，隔音棉(3-7)固定连接在听诊存放箱(3-1)的内部，听诊存放箱(3-1)固定连接在外层消毒层(1-1)的左侧。
5.根据权利要求4所述的一种内外隔离式白大褂，其特征在于：所述的岔口固定板(3-6)上设置有安装口，安装口与两个分支固定口(3-2)使用材料为隔音材料。一种具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物及制备方法本发明涉及一种具有抗疲劳、助眠功能的复合草本低聚肽组合物及其制备方法，该组合物包括以下组分及其质量份数：γ‑氨基丁酸5～10份，L‑茶氨酸1～5份，中药提取物15～35份，藏红花提取物1～5份，西番莲粉1～5份，复合牡蛎肽微囊15～30份，小麦低聚肽10～25份，酪蛋白水解肽1～5份，核桃肽1～5份以及蒙特莫伦西酸樱桃粉5～10份，其中，上述中药提取物的原料包括炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣。本发明能实现了日间抗疲劳、夜间助睡眠的日夜兼顾的新模式，其中，复合牡蛎肽微囊采用双层，起到缓释的作用，进一步促进日间抗疲劳、夜间助睡眠的效果，从根本上实现抗疲劳、缓解压力以及改善睡眠的诉求。一种具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物及制备方法
技术领域
本发明涉及生物技术领域，尤其涉及一种具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物及制备方法。
背景技术
随着生活和工作节奏的加快，有睡眠问题的人群越来越多，其中，失眠是一种最普遍的睡眠问题，其症状包括入睡困难、或夜间觉醒、或早醒、或醒后感觉不清等，对人们的身心健康造成了不良影响。中国有45.4％的被调查者在过去1个月中曾经历过不同程度的失眠，严重影响了人们的正常工作生活。根据《中国成人失眠诊断与治疗指南(2017版)》的定义，失眠是指尽管有合适的睡眠机会和睡眠环境，依然对睡眠时间和(或)质量感到不满足，并且影响日间社会功能，临床表现为入睡困难、睡眠维持障碍(整夜觉醒次数≥2次)、早醒、睡眠质量下降和总睡眠时间减少(通常少于6.5小时)，同时伴有日间功能障碍。失眠引起的日间功能障碍主要包括疲劳、情绪低落或激惹、躯体不适、认知障碍等。因而，失眠症的防治成为医学研究领域的重要课题。
目前失眠症的治疗主要通过睡眠卫生教育、心理治疗(失眠的认知行为治疗，CBT-1)、物理治疗、药物治疗、中医治疗等，其中服用安眠药等药物治疗手段是目前常用的方式，然后药物治疗存在着药物依赖的问题，并且无法从根源上解决失眠的问题。近年来，随着人们生活水平的提高，人们的健康意识以及养生观念越来越强，具有抗疲劳、改善睡眠作用的传统药食同源食材的研究以及新食品原料的研究越来越受到人们的重视。
例如：专利号为ZL201710677530.3(授权公告号为CN107594269A)的中国发明专利公开了一种具有改善睡眠功能的多肽草本固体饮料的配方，包括如下重量份的组分：骨髓肽粉2.5～2.9份，脑肽粉0.1～0.5份，沙棘粉1.0～5.0份，百合粉1.0～5.0份，山楂粉1.0～5.0份，酸枣仁粉1.0～5.0份，葛根粉1.0～3.0份，白果粉0.5～3.0份，决明子粉0.5～3.0份，当归粉0.5～3.0份。专利号为ZL 201310398672.8(授权公告号为CN103445165A)的中国发明专利公开了一种用于改善亚健康状态的产品及其组合物，所述产品及其组合物中包括玛卡和牡蛎肽。申请号为CN200410104434.2(公开号为CN1660400A)的中国发明专利公开了一种改善睡眠的药物，包括α－甘露聚糖肽20％－40％；褪黑素0.2％－5％；补脑安神类中药55％－75％；所述的药物包括α－甘露聚糖肽35％－50％；褪黑素0.8％－3％；补脑安神类中药30％－40％；补脾益气、清热解毒类中药10％－30％。所述的药物包括α－甘露聚糖肽10％－30％；褪黑素0.8％－3％；补脑安神类中药20％－60％；补脾益气、清热解毒类中药10％－30％；补血活血、清热泻火类中药10％－30％。
上述第一份专利中的多肽草本固体饮料以骨髓肽粉、脑肽粉和草本食材为主要原料，具有清心安神、改善睡眠的作用，具有清心安神、改善睡眠，然而该多肽草本固体饮料仅针对夜晚的失眠症状，对日间的疲劳症状没有改善的作用。上述第二份专利中的产品及其组合物具有调节荷尔蒙分泌，提高睡眠质量、增强记忆力，具有降血脂、抑制血小板聚集，改善高血糖症状，提高人体免疫力，促进新陈代谢等功能；还对妇女更年期综合症、青春期子宫功能性出血、产前或产后虚弱均有明显疗效。然而该产品仅为多种组分的杂合，针对性不强，并且未区别对待日间的疲劳症状和夜间的失眠症状，易造成二者的相互干扰或冲突，例如夜间精神亢奋而无法入眠，日间精神匮乏而昏昏入睡。上述第三份专利中的药物在改善夜间睡眠问题的基础上，同样忽视了对日间症状的调理，并且该药物含有非药食同源中药及褪黑素，长期服用可能存在一定副作用。
发明内容
本发明所要解决的第一技术问题是针对现有技术而提供一种具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物，该组合物具有日间抗疲劳而夜间助睡眠的日夜兼顾的功效。
本发明所要解决的第二技术问题是针对现有技术而提供一种上述具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法。
本发明解决上述第一个技术问题所采用的技术方案为：一种具有抗疲劳、助眠功能的复合草本低聚肽组合物，其特征在于包括以下组分及其质量份数：γ-氨基丁酸5～10份，L-茶氨酸1～5份，中药提取物15～35份，藏红花提取物1～5份，西番莲粉1～5份，复合牡蛎肽微囊15～30份，小麦低聚肽10～25份，酪蛋白水解肽1～5份，核桃肽1～5份以及蒙特莫伦西酸樱桃粉5～10份，其中，上述中药提取物的原料包括炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣。
本发明中的上述γ-氨基丁酸(GABA)是一种天然的非蛋白质氨基酸，是哺乳动物中枢神经系统中重要的抑制性神经传达物质，约50％的中枢神经突触部位以GABA为介质。人体缺乏时，会产生焦虑、不安、疲倦、忧虑等情绪。L-茶氨酸是绿茶特有的呈味物质，是一种非蛋白氨基酸，由茶叶经水提、分离、离子交换以及脱色脱臭制得。
本发明中的上述小麦低聚肽提取自天然小麦蛋白，以富含小麦蛋白的小麦谷朊粉为原料，经过复合酶梯度酶切，多极分离纯化，喷雾干燥而成。本发明中的小麦低聚肽含有人体所需的各种氨基酸，特别是含有丰富的谷氨酰胺，可以维持脑氮平衡和作为神经递质的前体物质。此外，小麦低聚肽特含类吗啡样肽，对于神经调节有改善效果，可用于缓解精神紧张及改善睡眠。
本发明中的上述酪蛋白水解肽是牛奶蛋白的水解产物，由牛奶蛋白经胰蛋白酶水解得到，它含有具有生物活性的十缩氨基酸，具有令人放松的作用，无任何毒副作用，具有明确的缓解紧张情绪、改善睡眠作用，不产生类似安定药物的习惯性依赖或者上瘾性。
本发明中的上述核桃肽以核桃粕或核桃蛋白为原料，经复合酶梯度定向酶切技术等现代工程手段，通过膜分离纯化、瞬时灭菌、喷雾干燥等工艺制成。核桃肽具有抗疲劳作用，动物试验中能显著延长小鼠负重游泳时间，降低运动小鼠血乳酸和尿素氮含量，提高小鼠肌糖原和肝糖原含量。此外，核桃肽中的氨基酸可以增强胃肠功能，促进消化和全身血液循环，保持神经活动正常，提高睡眠质量，松弛脑神经的紧张状态，从而达到抗疲劳作用。
本发明中的上述牡蛎肽牡蛎肉蛋白质含量占其干重的45％～57％，氨基酸组成完善，必需氨基酸完全程度和比例优于牛乳和人乳，并含有牛磺酸，具有缓解疲劳、安神健脑等作用。动物试验中，牡蛎肽能促进大鼠肝糖原、肌糖原等能源物质的积累，保证大鼠运动期间较高的血糖水平及较好的运动能力。
本发明中的上述瓜拉那提取物所含的天然咖啡因能够逐渐而缓慢地刺激神经，刺激维持的有效期长，而且刺激比较温和，对人体没有危害，有助于减少疲劳，增强活力。
本发明中的上述中药提取物的原料中，炒酸枣仁所用的酸枣味甘，入心、肝经，能养心阴、益肝血而宁心安神，为养心阴之要药，炒酸枣仁所含的皂苷、黄酮、生物碱以及不饱和脂肪酸部分有催眠、镇静作用，可治疗虚烦不眠，惊悸多梦。肉桂含有桂皮油、桂皮醛、肉桂酸钠等成分，具有镇静、镇痛的作用，用治元阳亏虚，虚阳上浮所致的虚喘、汗出、心悸、失眠等症。茯苓为多孔菌科真菌茯苓的干燥菌核，具有补益心脾而宁心安神的疗效。甘草性甘、平，归心、肺经，与酸枣仁合用，主治阴血不足导致的失眠。大枣甘，温，归心、脾、胃经，补中益气，养血安神，治脾虚食少，体倦乏力，大枣多糖能增强肌力、增强耐力、抗疲劳，大枣中所含黄酮类化合物有镇静、催眠作用。
本发明中的上述蒙特莫伦西酸樱桃粉含有5倍于普通樱桃的花色苷、槲皮素及天然褪黑素，具有缓解痛风、改善睡眠等功效。
本发明中的上述藏红花提取物性味甘、微寒，归心、肝经，具有活血化淤及解郁安神的疗效。
本发明中的上述西番莲粉富含人体必需的17种氨基酸及多种维生素、微量元素等160多种有益成份。其中，丰富的天然活性成分类黄酮是减除烦躁和缓减压力的基本元素，具有舒压功效、有助入睡的疗效。此外西番莲粉还具有以下功效：天然的镇定剂，松弛、镇定神经效果特佳；治疗失眠，诱导自然入睡和深度睡眠，消除头痛，晕眩等现象；舒缓焦虑紧张、抑郁寡欢、神经紧张所引起的头痛、胃痛、尿频、心慌；改善因神经紧张所引起的肌肉痉挛、抽搐、疼痛等；舒解神经紧张及极度焦虑所引起之所有不适感；改善情绪极度低落、精神过度焦虑；治疗气郁症，舒解胀气，帮助消化。
进一步，所述中药提取物的原料由质量比为1～4:1～2:0.5～1.5:0.5～1:0.5～1的炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣构成。
进一步，所述γ-氨基丁酸可选用天然或合成氨基丁酸含量为20～95％的原料，所述L-茶氨酸可选用天然或合成茶氨酸含量20～95％的原料。
为进一步解决上述第二个技术问题所采用的技术方案为：一种上述复合草本低聚肽组合物的制备方法，其特征在于包括以下步骤：
(1)所述中药提取物为以炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣为原料，采用常压热水提取、过滤、真空浓缩以及喷雾干燥等工序，制得的粉末状的提取物；
(2)所述小麦低聚肽以富含小麦蛋白的小麦谷朊粉为原料，经过复合酶梯度酶切，多极分离纯化，喷雾干燥而成；
(3)所述酪蛋白水解肽由牛奶蛋白经胰蛋白酶水解、膜分离、喷雾干燥制得；
(4)所述核桃肽以核桃粕或核桃蛋白为原料，经复合酶梯度定向酶切等处理，通过膜分离纯化、瞬时灭菌、喷雾干燥等工序制得；
(5)所述牡蛎肽复合微囊采用牡蛎肽、瓜拉那提取物、阿拉伯胶、γ-环状糊精、麦芽糊精、维生素E、海藻酸钠、蔗糖脂肪酸酯以及硬脂酰乳酸钠为原料，经过微囊双层包埋、喷雾干燥等工序制得；
(6)所述藏红花提取物微囊由西红花依次经过超临界CO
2
萃取、微胶囊包埋以及喷雾干燥等工序制得；
(7)所述西番莲粉由西番莲经干燥以及超微粉碎制得；
(8)所述酸樱桃粉由蒙特莫伦西酸樱桃依次经过清洗、切片、真空冷冻干燥、低温超微粉碎等工序制得；
(9)按上述质量份数，将制得的上述中药提取物、复合牡蛎肽微囊、小麦低聚肽、酪蛋白水解肽、核桃肽、蒙特莫伦西酸樱桃粉、西番莲粉及选购的γ-氨基丁酸、L-茶氨酸等组分混合均匀，即得所需的复合草本低聚肽组合物。
进一步，本发明中上述炒酸枣仁选用酸枣成熟果实，除去果肉和核壳，收集种子，晒干或烘干，炒用，单独或混合水提，浓缩，喷雾干燥。茯苓选用多孔菌科真菌茯苓的干燥菌核，除去泥沙，阴干，单独或混合水提，浓缩，喷雾干燥制成提取物。肉桂选用樟科植物肉桂的干燥树皮，阴干，单独或混合水提，浓缩，喷雾干燥制成提取物。甘草选用豆科植物甘草、胀果甘草或光果甘草的干燥根和根茎，除去须根，切厚片，单独或混合水提，浓缩，喷雾干燥制成提取物。大枣选用鼠李科植物枣的干燥成熟果实，晒干，单独或混合水提，浓缩，喷雾干燥制成提取物。
再进一步，优选地，所述步骤中的中药提取物通过以下步骤制得：
(a)常压沸水提取：将炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草、大枣按照上述质量比1～4:1～2:0.5～1.5:0.5～1:0.5～1混合均匀，接着投入提取罐中进行提取，加入混合原料重量10～15倍的纯化水，搅拌并加热升温至恒温在100±2℃，过200目筛，提取两次，合并滤液；
(b)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，获得浸膏，其中，减压浓缩的条件为：浓缩温度为60～72℃，真空度为-0.07～-0.09Mpa，相对密度为1.05～1.08之间；
(c)喷雾干燥：将浸膏灭菌过滤后进行喷雾干燥，获得所需的粉状的中药提取物，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为180～186℃，出口温度为88～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
进一步，所述步骤中的小麦低聚肽通过以下步骤制得：
(a)调浆：向小麦蛋白中加入适量纯化水，搅拌打浆10～50min，制得小麦蛋白浆备用；
(b)酶解：将上述小麦蛋白浆加热至20～40℃，接着加入含有胰蛋白酶、碱性蛋白酶的复合酶(具体组成)，pH 7.5～11下，水解1～3h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温10～20min；
(d)膜过滤：将酶解液进行离心处理，收集上清液液进行膜过滤，收集分子量小于4000的滤液；
(e)离子交换：采用过离子交换柱对收集的上述滤液进行脱盐处理；
(f)减压浓缩：脱盐后对提取滤液进行减压浓缩，获得浓缩液，其中，减压浓缩的条件为：浓缩温度为60～75℃，真空度为-0.07～-0.09Mpa，相对密度为1.05～1.08之间；
(g)喷雾干燥：将浓缩液灭菌后进行喷雾干燥，制得所需的小麦低聚肽粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为150～175℃，出口温度为85-95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
本发明中的中药提取物由于用了微沸搅拌提取技术、低温超微真空浓缩技术、喷雾干燥技术，完成了对各中药原料中有效成分的充分提取和保留，极大地降低了服用量。
进一步，所述步骤中的酪蛋白水解通过以下步骤制得：
(a)调浆：向牛奶蛋白加入适量纯化水，搅拌10～50min，备用；
(b)酶解：将上述蛋白浆加热至38～42℃，加入胰蛋白酶，调节pH至7.5～10.5，水解1～3h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温10～20min；
(d)膜过滤：将酶解液进行离心，离心液进行膜过滤，收集分子量小于3000的滤液；
(e)离子交换：采用过离子交换柱对收集的上述滤液进行脱盐处理；
(f)减压浓缩：脱盐后对提取滤液进行减压浓缩，获得浓缩液，其中，减压浓缩的条件为：浓缩温度为55～65℃，真空度为-0.07～-0.09Mpa，相对密度为1.05～1.08；
(g)喷雾干燥：将浓缩液灭菌后进行喷雾干燥，制得所需的酪蛋白水解肽粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为150～175℃，出口温度为85～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
进一步，所述步骤中的核桃肽通过以下步骤制得：
(a)调浆：向脱脂核桃蛋白中加入适量纯化水，搅拌打浆10～50min，备用；
(b)酶解：将上述蛋白浆加热至38～42℃，加入含有胰蛋白酶、碱性蛋白酶的复合酶，调节pH至7.5～11，水解时间为2～4h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温10～20min；
(d)膜过滤：离心液进行膜过滤，收集分子量小于2000的滤液；
(e)离子交换：采用过离子交换柱对收集的上述滤液进行脱盐处理；
(f)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，获得浓缩液，其中，浓缩温度控制在60～70℃，真空度控制在-0.07～-0.09Mpa，相对密度控制在1.05～1.10之间；
(g)喷雾干燥：将浓缩液灭菌后进行喷雾干燥，制得所需的核桃肽粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为150～175℃，出口温度为85～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
进一步，所述步骤中的牡蛎肽复合微囊通过以下步骤制得：
(a)制第一壁材/芯材溶液：将质量比1:0.5～3.0的牡蛎肽、瓜拉纳提取物加适量水搅拌均匀制得混合芯材溶液，将阿拉伯胶、γ-环状糊精、海藻酸钠混合均匀后加适量水充分搅拌溶解，制成20～35％质量分数的壁材溶液，其中，上述阿拉伯胶、γ-环状糊精、海藻酸钠原料的质量比为0.2～1.0:1.0～1.5:2.0～3.0；本发明中牡蛎肽含有较多牛磺酸，而瓜拉纳提取物含有较丰富的天然咖啡因，均具有较强的提神、抗疲劳作用，两者配合使用，可协同增强抗疲劳效果，产生一加一大于二的增效效果。
(b)一层包埋：将上述步骤(a)中制得的芯材溶液及壁材溶液按照1～2:1.5～3的质量比混合，乳化均质后静置2h备用，其中，乳化均质的转速为1500～3000r/min，时间为5～10min；
(c)制第二壁材/芯材溶液：将上述步骤(b)中制得的乳液作为第二芯材溶液，将麦芽糊精、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠混合均匀后加适量水充分搅拌溶解，制成25～40％质量分数的壁材溶液，其中，上述麦芽糊精、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠原料的质量比为14～18:0.5～2:2～4；
(d)二层包埋：将上述步骤(c)中的第二芯材溶液及壁材溶液按1:1～2的质量比混合，持续搅拌20～30min，制成二次包埋液；
(e)喷雾干燥：将上述步骤(d)中的二次包埋液进行喷雾干燥，制得所需的牡蛎肽复合微囊，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为170～185℃，出口温度为80-90℃，上料速度为1.5～2.0L/min。
本发明中的上述牡蛎肽微囊采用牡蛎肽、瓜拉那提取物、阿拉伯胶、γ-环状糊精、麦芽糊精、海藻酸钠、蔗糖脂肪酸酯以及硬脂酰乳酸钠为原料经过微囊双层包埋、喷雾干燥而成，能有效掩盖牡蛎肽本身的腥味、鲜味，极大提升了产品的感官品质。同时，双层包埋可以起到缓释作用，睡前服用，可起到日间抗疲劳而晚上促睡眠的效果。本发明中的牡蛎肽微囊的包埋率高达95％以上，粒径为250～400μm，所具有良好的乳化性能，对光、热均具有良好的稳定性。
进一步，所述步骤中的藏红花微囊通过以下步骤制得：
(a)超临界CO
2
萃取：将藏红花研磨成粗粉后进行CO
2
超临界萃取提取，其中，夹带剂为40～50％(v/v)乙醇，该夹带剂的添加量为藏红花粗粉质量的6～8％，得到藏红花萃取物，其中，萃取条件为：萃取温度为30～40℃，萃取压力为28～32Mpa，CO
2
流量为8～12kg/h，萃取时间为120～160min；
(b)微囊包埋：取适量的麦芽糊精和β-环状糊精，溶解在75℃热水中，得到壁材溶液，该壁材溶液中麦芽糊精和β-环状糊精的总质量分数为5～10％，且麦芽糊精和β-环状糊精的质量比为2:1～3；将上述制得的藏红花萃取物加入含可溶性大豆多糖和磷脂的10％～15％乙醇溶液中，其中可溶性大豆多糖与磷脂质量比为1:1～3，可溶性大豆多糖和磷脂在乙醇溶液中的总质量分数为1.5～4％，配制成质量分数为8％～10％的藏红花乳化液；
将上述制得的藏红花乳化液倒入制得的壁材溶液中，其中，藏红花乳化液与壁材溶液的体积比为0.8～1:1，于45℃下进行乳化均质处理，制得初产品；
(c)喷雾干燥：将上述制得的初产品进行喷雾干燥制得所需的藏红花微囊成品，其中，喷雾干燥的条件为：进口温度为155～180℃，出口温度为75～85℃，上料速度1.0～1.5L/min。
与传统的醇提法相比，采用CO
2
超临界萃取法能大大缩短萃取时间(缩短60％以上)，减少了萃取过程中损失，提取收率提升20％以上。通过以上方法制备的藏红花微囊有效提升了藏红花提取物的稳定性，提高了制剂适用性，并且具有良好的乳化性能，对光、热均具有良好的稳定性。藏红花微囊中功效成分的包埋率可达90％以上，粒径为100～300μm，具有良好的溶解性。
进一步，所述步骤中的西番莲粉可通过以下步骤制得：
(a)粉碎：将西番莲经拣选除杂后粉碎；
(b)过筛：将上述制得的西番莲粉过100目筛网，得到原料的100目筛分，出料即得西番莲粉。
进一步，所述步骤中的蒙特莫伦西酸樱桃粉可通过以下步骤制得：
(a)清洗去杂：将新鲜酸樱桃清洗干净，去除果蒂等杂质备用；
(b)真空冷冻干燥：将上述水果切片，平均厚度控制在4mm左右，将水果切片投入真空冷冻干燥设备中进行干燥，冷冻干燥的条件为：预冻速率0.4℃/min，预冻初始温度-40℃，预冻终点温度-70℃，干燥室压力45pa，加热板温度42℃，干燥时间为22h；
(c)低温超微粉碎：将干燥结束后的水果冻干片进行低温超微粉碎，所得果粉要求100％过300目筛。
上述蒙特莫伦西酸樱桃粉由于采用了真空冷冻干燥、低温超微粉碎等技术，完美保留了新鲜酸樱桃中的花青素、多酚、褪黑素、维生素、矿物质、膳食纤维等营养元素。
与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明将优质低聚肽和各种功效成分有机组配而制备成一种天然的药食同源的组合物，其中，γ-氨基丁酸、L-茶氨酸、中药提取物、小麦低聚肽、酪蛋白水解肽以及蒙特莫伦西酸樱桃粉具有改善睡眠的作用，核桃肽、藏红花提取物以及西番莲粉具有缓解压力的作用，通过复合牡蛎肽微囊和小麦低聚肽来增强该组合物的抗疲劳的功效。本发明中的功能因子指向明确，上述各组分协同增效，起到白天提神醒脑、精力充沛，夜间安然入睡的效果，充分发挥其改善睡眠、缓解压力、抗疲劳的综合功效，实现了日间抗疲劳、夜间助睡眠的日夜兼顾的新模式，解决了传统模式中日间抗疲劳而夜间入眠难或者日间疲劳且夜间入眠难的问题，其中，复合牡蛎肽微囊采用双层，起到缓释的作用，进一步促进日间抗疲劳、夜间助睡眠的效果。并且，本发明的制备方法中各组分采用提取浸膏或提取物粉的形式，在减少单份服用量的同时，能精确定量摄入，杜绝过量摄入或摄入不足，此外，本发明中所用的组分原料副毒作用极小，更易吸收，食用安全性更有保障，既达到改善日间疲劳、夜间失眠的效果又不损伤身体，温和调理、标本兼治，日夜兼顾，从根本上实现抗疲劳、缓解压力以及改善睡眠的诉求。
具体实施方式
以下结合实施例对本发明作进一步详细描述。
实施例1：中药提取物的制备
(a)常压沸水提取：将炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草、大枣按照上述质量比1～4:1～2:0.5～1.5:0.5～1:0.5～1混合均匀，投入提取罐中进行提取，加入纯化水，开启搅拌，加热升温保持其温度在100±2℃，过200目筛，提取两次，第一次加水15倍，提取2h，第二次加水10倍，提取1h，过滤，合并滤液；
(b)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，浓缩温度控制在65℃，真空度控制在-0.07～-0.09Mpa，相对密度控制在1.06，获得浸膏；
(c)喷雾干燥：将浸膏灭菌过滤后喷雾干燥，工艺参数为进风温度165℃，出口温度88℃，上料速度2.2L/min，得到粉状的中药提取物。
实施例2：小麦低聚肽的制备
(a)调浆：将小麦蛋白(谷朊粉)加适量纯化水，搅拌打浆30min，备用；
(b)酶解：将上述核桃蛋白浆加热至50～55℃，调节pH至中性，加入中性蛋白酶酶解1小时。冷却至37～40℃，调节pH至8.0，加入胰蛋白酶保温水解2h，加热至40～45℃调节pH至10.0，加入碱性蛋白酶水解3h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温20min。
(d)离心：蝶式或管式离心机离心。
(e)膜过滤：离心液进行膜过滤，收集分子量小于4000的滤液。
(f)离子交换：过离子交换柱脱盐。
(g)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，浓缩温度控制在70℃，真空度控制在-0.08～-0.09Mpa，相对密度控制在1.06，获得浓缩液；
(h)喷雾干燥：将浓缩液经UHT灭菌后喷雾干燥得到所需的小麦低聚肽粉，喷雾干燥的工艺参数为：进风温度165℃，出口温度85℃，上料速度2.0L/min。
实施例3：酪蛋白水解肽的制备
(a)调浆：将牛奶蛋白加适量纯化水，搅拌20min，备用；
(b)酶解：将上述蛋白浆加热至40℃，加入胰蛋白酶，调节pH至8.0，水解时间为2h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温15min；
(d)离心：蝶式或管式离心机离心；
(e)膜过滤：离心液进行膜过滤，收集分子量小于3000的滤液；
(f)离子交换：过离子交换柱脱盐；
(g)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，浓缩温度控制在65℃，真空度控制在-0.08～-0.09Mpa，相对密度控制在1.08，获得浓缩液；
(h)喷雾干燥：将浓缩液经UHT灭菌后喷雾干燥，工艺参数为进风温度170～175℃，出口温度85-95℃，上料速度2.3L/min，得到所需酪蛋白水解肽粉。
实施例4：核桃肽的制备：
(a)调浆：将脱脂核桃蛋白加适量纯化水，搅拌打浆40min，备用；
(b)酶解：将上述核桃蛋白浆加热至37～40℃，调节pH至8.0，加入胰蛋白酶保温水解3h，保温至40～45℃，调节pH至10.0，加入碱性蛋白酶水解3h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温20min；
(d)离心：蝶式或管式离心机离心；
(e)膜过滤：离心液进行膜过滤，收集分子量小于2000的滤液；
(f)离子交换：过离子交换柱脱盐；
(g)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，浓缩温度控制在68～70℃，真空度控制在-0.07～-0.09Mpa，相对密度控制在1.07，获得浓缩液；
(h)喷雾干燥：将浓缩液经UHT灭菌后喷雾干燥，喷雾干燥的工艺参数为进风温度170～175℃，出口温度88～93℃，上料速度2.3L/min，得到所需的核桃肽粉。
实施例5：复合牡蛎肽微囊的制备
(a)制第一壁材/芯材溶液：将质量比1:1.5的牡蛎肽、瓜拉纳提取物加适量水搅拌均匀制得混合芯材溶液，将阿拉伯胶、γ-环状糊精、海藻酸钠混合均匀后加适量水充分搅拌溶解，制成30％质量分数(m/m)的壁材溶液，上述阿拉伯胶、γ-环状糊精、海藻酸钠原料的质量比为0.7:1.25:2.5；
(b)一层包埋：将上述步骤(a)中的芯材溶液及壁材溶液按照1:1.5的质量比混合，使用乳化均质机以2500r/min的转速乳化均质8min，静置2h备用；
(c)制第二壁材/芯材溶液：将上述步骤(b)中的包埋液作为第二芯材溶液，将麦芽糊精、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠混合均匀后加适量水充分搅拌溶解，制成25％质量分数(m/m)的壁材溶液，上述麦芽糊精、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠原料的质量比为14：1：3；
(d)二层包埋：将上述步骤(c)中的第二芯材溶液及壁材溶液按照1:2的质量比混合，持续搅拌30min，制成二次包埋液；
(e)喷雾干燥：将上述步骤(d)中的二次包埋液进行喷雾干燥，工艺参数为进风温度175℃，出口温度80℃，上料速度1.5L/min，得到所需的复合牡蛎肽微囊。
实施例6：藏红花微囊的制备
(a)超临界CO2萃取：将藏红花粗粉后用CO2超临界萃取法提取(萃取温度38℃，萃取压力26Mpa，CO2流量8kg/h，萃取时间100min)，夹带剂为30％(v/v)乙醇，夹带剂的添加量为藏红花粗粉重的6％，得到藏红花萃取物；
(b)微囊包埋：称取适量的麦芽糊精和β—环状糊精，在75℃热水中搅拌使其溶解，得到壁材溶液，该壁材溶液中麦芽糊精和β—环状糊精的总质量分数为8％，且麦芽糊精和β—环状糊精的质量比为2:1.5；将藏红花萃取物加入含可溶性大豆多糖和磷脂的12％乙醇溶液中，其中，可溶性大豆多糖和与磷脂质量比为1:2，可溶性大豆多糖和磷脂在乙醇溶液中的总质量分数为2.0％，配制成质量分数为8％的藏红花乳化液；将上述制得的藏红花乳化液倒入制得的壁材溶液中，其中藏红花乳化液与壁材溶液的体积比为0.8:1，于45℃下进行乳化均质处理，制得初产品；
(c)喷雾干燥：将上述制得的初产品进行喷雾干燥，其中，喷雾干燥的进口温度为170℃，出口温度为85℃，上料速度1.2L/min，制得所需的藏红花微囊成品。
实施例7：西番莲粉的制备
(a)粉碎：将西番莲经拣选除杂，万能粉碎机或超高速气流粉碎机粉碎；
(b)过筛：将上述质量比的原料过圆盘振动筛的100目筛网，得到原料的100目筛分，出料即得西番莲粉。
实施例8：蒙特莫伦西酸樱桃粉的制备
(a)清洗去杂：将新鲜酸樱桃使用纯化水充分清洗干净，去除果蒂等杂质备用；
(b)真空冷冻干燥：将上述水果切片，平均厚度控制在4mm，将水果切片投入真空冷冻干燥设备中进行干燥，参数设定为预冻速率0.4℃/min，预冻初始温度-40℃，预冻终点温度-70℃，干燥室压力45pa，加热板温度42℃，干燥时间为22h；
(c)低温超微粉碎：将干燥结束后的水果冻干片投入低温超微粉碎机中进行低温超微粉碎，所得果粉要求100％过300目筛。
实施例9：具有抗疲劳、改善睡眠功能的天然组合物的制备
9-1：称取选购的10份γ-氨基丁酸(氨基丁酸含量80％)、4份L-茶氨酸(茶氨酸含量20％)及实施例1～8中分别制得的15份中药提取物、1份藏红花微囊、1份西番莲粉、26份复合牡蛎肽微囊、25份小麦低聚肽、3份酪蛋白水解肽、5份核桃肽、7份蒙特莫伦西酸樱桃粉及等其它各个原料使用三维混合机均匀混合15min，运行频率为12Hz，将混合物取出即得所需的天然组合物。
9-2：称取选购的5份γ-氨基丁酸(氨基丁酸含量95％)、4份L-茶氨酸(茶氨酸含量20％)及实施例1～8中分别制得的25份中药提取物、3份藏红花微囊、3份西番莲粉、25份复合牡蛎肽微囊、20份小麦低聚肽、2份酪蛋白水解肽、3份核桃肽、10份蒙特莫伦西酸樱桃粉等其它各个原料使用三维混合机均匀混合10min，运行频率为15Hz，将混合物取出即得所需的天然组合物。
9-3：称取选购的10份γ-氨基丁酸(氨基丁酸含量90％)、2份L-茶氨酸(茶氨酸含量40％)及实施例1～8中分别制得的35份中药提取物、2份藏红花微囊、2份西番莲粉、18份复合牡蛎肽微囊、23份小麦低聚肽、1份酪蛋白水解肽、2份核桃肽、5份蒙特莫伦西酸樱桃粉等其它各个原料使用三维混合机均匀混合20min，运行频率为10Hz，将混合物取出即得所需的天然组合物。
试验例1：斑马鱼改善睡眠试验
采用200μmol/L咖啡因诱导活体斑马鱼建立失眠症模型。实施例9-1、9-2、9-3中制备的组合物分别选取150μg/mL、600μg/mL、1500μg/mL3个质量浓度，同时设置对照组、模型组和氯化锂(500μg/mL)组，每组均处理20尾斑马鱼幼鱼，使用行为分析仪测量斑马鱼的运动距离(S)和处于失眠状态的时间(T)，计算睡眠改善作用和镇静作用。镇静作用＝[S(模型组)-S(实施例组)]/[S(模型组)-S(对照组)]，睡眠改善作用＝[T(模型组)-T(实施例组)]/[T(模型组)-T(对照组)]。
试验结果如表1所示，由表1可见，实施例组与模型组比较，运动距离均显著减少，具有显著性差异(P＜0.05)，实施例9-1镇静作用分别增加0.7、1.0、1.5倍，实施例9-2镇静作用分别增加0.4、1.1、1.3倍，实施例9-3镇静作用分别增加0.6、0.9、1.6倍。除150μg/mL组外，600μg/mL、1500μg/mL组与模型组比较，失眠时间显著减少，具有显著差异(P＜0.05)，实施例9-1睡眠改善作用分别增加0.45、1.18倍，实施例9-睡眠改善作用分别增加0.50、0.88倍，实施例9.3睡眠改善作用分别增加1.03、1.38倍。实施例9.1、9.2、9.3对咖啡因诱导失眠症斑马鱼具有明显的镇静和睡眠改善作用。
试验例2：斑马鱼抗疲劳试验
随机选取野生型AB品系斑马鱼120尾于六孔板中，每孔10尾，分别水溶给予实施例9-1、9-2以及9-3中制备的组合物，剂量分别为150μg/mL、600μg/mL、1500μg/mL浓度，阳性药物中华跌打丸1.0mg/mL浓度，同时设置正对照组和模型对照组，每孔容量为3mL。
实施例样品预处理24h后，除正常对照组外，其余实验组均同时水溶给予亚硫酸钠以诱发斑马鱼疲劳模型。供试样品和亚硫酸钠共同处理斑马鱼1h后，分别定量评价斑马鱼运动改善作用、体内乳酸含量。睡眠改善作用＝[S(实施例组)－S(模型组)]/[S(对照组)－S(模型组)]，S为运动总距离。
阳性对照药物中华跌打丸、供试品各3个浓度(150μg/mL、600μg/mL、1500μg/mL)斑马鱼的运动改善作用和乳酸含量减少率见下表2。试验结果表明，实施例均具有较为明显的抗疲老作用，可显著改善亚硫酸钠诱发的疲劳斑马鱼运动能力，减少其体内乳酸含量。
表2各实施例对亚硫酸钠诱导的斑马鱼运动能力改善的作用
试验例3：人群试食试验
通过发放睡眠障碍调查问卷，征集30名具有失眠症状志愿者试用实施例样品。随机分为3组，每组10人，分别服用实施例9-1、9-2以及9-3中制备的组合物，每日睡前1h服用1g，连续服用15天，服用结束后，填写调查问卷。经对调查问卷分析，实施例9-1、9-2以及9-3中制备的组合物夜间睡眠延长1h以上者占比分别为65.1％、73.2％，70.5％，自述白天疲劳状况减轻者占比分别为75.7％、67.4％、72.8％。可见，本发明中的组合物能有效达到日间抗疲劳、夜间促睡眠的效果。
以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明权利要求书内容所作的等效结构或流程变换，或在不脱离本发明原理的前提下做出的若干改进和润饰，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
1.一种具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物，其特征在于，所述组合物用于睡前服用，并由以下组分及其质量份数组成：γ-氨基丁酸5～10份，L-茶氨酸1～5份，中药提取物15～35份，藏红花提取物1～5份，西番莲粉1～5份，复合牡蛎肽微囊15～30份，小麦低聚肽10～25份，酪蛋白水解肽1～5份，核桃肽1～5份以及蒙特莫伦西酸樱桃粉5～10份，其中，上述中药提取物的原料包括炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣，所述牡蛎肽复合微囊通过以下步骤制得：
(a)制第一壁材/芯材溶液：将质量比1:0.5～3.0的牡蛎肽、瓜拉纳提取物加适量水搅拌均匀制得混合芯材溶液，将阿拉伯胶、γ-环状糊精、海藻酸钠混合均匀后加适量水充分搅拌溶解，制成20～35％质量分数的壁材溶液，其中，上述阿拉伯胶、γ-环状糊精、海藻酸钠原料的质量比为0.2～1.0:1.0～1.5:2.0～3.0；
(b)一层包埋：将上述步骤(a)中制得的芯材溶液及壁材溶液按照1～2:1.5～3的质量比混合，乳化均质后静置2h备用，其中，乳化均质的转速为1500～3000r/min，时间为5～10min；
(c)制第二壁材/芯材溶液：将上述步骤(b)中制得的乳液作为第二芯材溶液，将麦芽糊精、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠混合均匀后加适量水充分搅拌溶解，制成25～40％质量分数的壁材溶液，其中，上述麦芽糊精、蔗糖脂肪酸酯、硬脂酰乳酸钠原料的质量比为14～18:0.5～2:2～4；
(d)二层包埋：将上述步骤(c)中的第二芯材溶液及壁材溶液按1:1～2的质量比混合，持续搅拌20～30min，制成二次包埋液；
(e)喷雾干燥：将上述步骤(d)中的二次包埋液进行喷雾干燥，制得所需的牡蛎肽复合微囊，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为170～185℃，出口温度为80-90℃，上料速度为1.5～2.0L/min；
上述藏红花提取物为微囊结构并通过以下步骤制得：
(a)超临界CO2萃取：将藏红花研磨成粗粉后进行CO2超临界萃取提取，其中，夹带剂为40～50％(v/v)乙醇，该夹带剂的添加量为藏红花粗粉质量的6～8％，得到藏红花萃取物，其中，萃取条件为：萃取温度为30～40℃，萃取压力为28～32Mpa，CO2流量为8～12kg/h，萃取时间为120～160min；
(b)微囊包埋：取适量的麦芽糊精和β-环状糊精，溶解在75℃热水中，得到壁材溶液，该壁材溶液中麦芽糊精和β-环状糊精的总质量分数为5～10％，且麦芽糊精和β-环状糊精的质量比为2:1～3；将上述制得的藏红花萃取物加入含可溶性大豆多糖和磷脂的10％～15％乙醇溶液中，其中，可溶性大豆多糖与磷脂质量比为1:1～3，可溶性大豆多糖和磷脂在乙醇溶液中的总质量分数为1.5～4％，配制成质量分数为8％～10％的藏红花乳化液；
将上述制得的藏红花乳化液倒入制得的壁材溶液中，其中，藏红花乳化液与壁材溶液的体积比为0.8～1:1，于45℃下进行乳化均质处理，制得初产品；
(c)喷雾干燥：将上述制得的初产品进行喷雾干燥制得所需的藏红花提取物微囊成品，其中，喷雾干燥的条件为：进口温度为155～180℃，出口温度为75～85℃，上料速度1.0～1.5L/min。
2.如权利要求1所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物，其特征在于，所述中药提取物的原料由质量比为1～4:1～2:0.5～1.5:0.5～1:0.5～1的炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣构成。
3.一种如权利要求1或2所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法，其特征在于包括以下步骤：
(1)所述中药提取物为以炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草以及大枣为原料，采用常压热水提取、过滤、真空浓缩以及喷雾干燥工序，制得的粉末状的提取物；
(2)所述小麦低聚肽以富含小麦蛋白的小麦谷朊粉为原料，经过复合酶梯度酶切，多极分离纯化，喷雾干燥而成；
(3)所述酪蛋白水解肽由牛奶蛋白经胰蛋白酶水解、膜分离、喷雾干燥制得；
(4)所述核桃肽以核桃粕或核桃蛋白为原料，经复合酶梯度定向酶切处理，通过膜分离纯化、瞬时灭菌以及喷雾干燥工序制得；
(5)所述西番莲粉由西番莲经干燥以及超微粉碎制得；
(6)所述酸樱桃粉由蒙特莫伦西酸樱桃依次经过清洗、切片、真空冷冻干燥以及低温超微粉碎工序制得；
(7)按上述质量份数，将制得的上述中药提取物、复合牡蛎肽微囊、小麦低聚肽、酪蛋白水解肽、核桃肽、蒙特莫伦西酸樱桃粉、西番莲粉、藏红花提取物微囊及选购的γ-氨基丁酸、L-茶氨酸混合均匀，即得所需的组合物。
4.如权利要求3所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的中药提取物通过以下步骤制得：
(a)常压沸水提取：将炒酸枣仁、茯苓、肉桂、甘草、大枣按照上述质量比1～4:1～2:0.5～1.5:0.5～1:0.5～1混合均匀，接着投入提取罐中进行提取，加入混合原料重量10～15倍的纯化水，搅拌并加热升温至恒温在100±2℃，过200目筛，提取两次，合并滤液；
(b)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，获得浸膏，其中，减压浓缩的条件为：浓缩温度为60～72℃，真空度为-0.07～-0.09Mpa，相对密度为1.05～1.08之间；
(c)喷雾干燥：将浸膏灭菌过滤后进行喷雾干燥，获得所需的粉状的中药提取物，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为180～186℃，出口温度为88～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
5.如权利要求3所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的小麦低聚肽通过以下步骤制得：
(a)调浆：向小麦蛋白中加入适量纯化水，搅拌打浆10～50min，制得小麦蛋白浆备用；
(b)酶解：将上述小麦蛋白浆加热至37～50℃，接着加入含有质量比1～3:1～4:1～5的中性蛋白酶、胰蛋白酶及碱性蛋白酶的复合酶，pH 7.0～11下，分别水解1～3h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温10～20min；
(d)膜过滤：将酶解液进行离心处理，收集上清液液进行膜过滤，收集分子量小于4000的滤液；
(e)离子交换：采用过离子交换柱对收集的上述滤液进行脱盐处理；
(f)减压浓缩：脱盐后对提取滤液进行减压浓缩，获得浓缩液，其中，减压浓缩的条件为：浓缩温度为60～75℃，真空度为-0.07～-0.09Mpa，相对密度为1.05～1.08之间；
(g)喷雾干燥：将浓缩液灭菌后进行喷雾干燥，制得所需的小麦低聚肽粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为150～175℃，出口温度为85～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
6.如权利要求3所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的酪蛋白水解通过以下步骤制得：
(a)调浆：向牛奶蛋白加入适量纯化水，搅拌10～50min，备用；
(b)酶解：将上述蛋白浆加热至38～42℃，加入胰蛋白酶，调节pH至7.5～10.5，水解1～3h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温10～20min；
(d)膜过滤：将酶解液进行离心，离心液进行膜过滤，收集分子量小于3000的滤液；
(e)离子交换：采用过离子交换柱对收集的上述滤液进行脱盐处理；
(f)减压浓缩：脱盐后对提取滤液进行减压浓缩，获得浓缩液，其中，减压浓缩的条件为：浓缩温度为55～65℃，真空度为-0.07～-0.09Mpa，相对密度为1.05～1.08；
(g)喷雾干燥：将浓缩液灭菌后进行喷雾干燥，制得所需的酪蛋白水解肽粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为150～175℃，出口温度为85～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
7.如权利要求3所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的核桃肽通过以下步骤制得：
(a)调浆：向脱脂核桃蛋白中加入适量纯化水，搅拌打浆10～50min，备用；
(b)酶解：将上述蛋白浆加热至38～42℃，加入含有胰蛋白酶、碱性蛋白酶的复合酶，调节pH至7.5～11，水解时间为2～4h；
(c)灭酶：酶解结束后，调节pH至中性，加热至沸腾，保温10～20min；
(d)膜过滤：离心液进行膜过滤，收集分子量小于2000的滤液；
(e)离子交换：采用过离子交换柱对收集的上述滤液进行脱盐处理；
(f)减压浓缩：将提取滤液进行减压浓缩，获得浓缩液，其中，浓缩温度控制在60～70℃，真空度控制在-0.07～-0.09Mpa，相对密度控制在1.05～1.10之间；
(g)喷雾干燥：将浓缩液灭菌后进行喷雾干燥，制得所需的核桃肽粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度为150～175℃，出口温度为85～95℃，上料速度为2.0～2.5L/min。
8.如权利要求3所述的具有抗疲劳、改善睡眠功能的组合物的制备方法，其特征在于，所述步骤中的蒙特莫伦西酸樱桃粉可通过以下步骤制得：
(a)清洗去杂：将新鲜酸樱桃清洗干净，去除杂质备用；
(b)真空冷冻干燥：将上述水果切片，平均厚度控制在4mm，将水果切片投入真空冷冻干燥设备中进行干燥，冷冻干燥的条件为：预冻速率0.4℃/min，预冻初始温度-40℃，预冻终点温度-70℃，干燥室压力45pa，加热板温度42℃，干燥时间为22h；
(c)低温超微粉碎：将干燥结束后的水果冻干片进行低温超微粉碎，所得果粉要求100％过300目筛。一种蚯蚓粪收集装置本实用新型公开了一种蚯蚓粪收集装置，包括饲育盒和底座，所述饲育盒内壁底部嵌入有过滤网，所述饲育盒外壁上部开设有透气孔，所述饲育盒底部设置有备用饲育盒，所述第一孔洞内部贯穿有固定柱，所述底座连接于固定柱底部，所述进水口外壁包裹有注水管，所述底座底部设置有万向轮，所述顶板下表面固定有暖光灯。该蚯蚓粪收集装置集饲养蚯蚓与粪便烘干收集为一体，分别设置有饲育盒与暖光灯，饲育盒可正常饲养蚯蚓使其排泄粪便，而暖光灯可模拟太阳光照，当暖光灯开启处于饲育盒上方时，蚯蚓为躲避关照潜入下层饲育盒内部，同时暖光灯可加快蚯蚓粪的烘干速度，从而便于收集粪便，有利于缩短粪便收集的流程，且室内即可操作，提高工作效率。  一种蚯蚓粪收集装置
技术领域
本实用新型涉及蚯蚓粪收集装置技术领域，具体为一种蚯蚓粪收集装置。
背景技术
在养殖蚯蚓过程中，蚯蚓可将垃圾、秸秆等有机物质消化，混合土壤排泄出蚯蚓粪，蚯蚓粪是良好的腐熟有机肥料，同时也是具有团粒结构的土壤，对作物生长发育有较好的促进作用。农田中养殖一定数量的蚯蚓，可以起到很好的改土培肥作用。
现有的蚯蚓粪收集装置结构简单功能单一，且需要预先将蚯蚓粪放置于阳光下晒干后才能进行收集，所需时间漫长，天气条件要求高，工作效率低下，针对上述情况，我们推出了一种蚯蚓粪收集装置。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种蚯蚓粪收集装置，以解决上述背景技术中提出一般的蚯蚓粪收集装置结构简单功能单一，且需要预先将蚯蚓粪放置于阳光下晒干后才能进行收集，所需时间漫长，天气条件要求高，工作效率低下的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种蚯蚓粪收集装置，包括饲育盒和底座，所述饲育盒内壁底部嵌入有过滤网，且过滤网表面开设有第一孔洞，所述饲育盒外壁上部开设有透气孔，所述饲育盒底部设置有备用饲育盒，所述第一孔洞内部贯穿有固定柱，且固定柱表面开设有出水孔，所述底座连接于固定柱底部，且底座一侧开设有进水口，所述进水口外壁包裹有注水管，所述底座底部设置有万向轮，所述底座上表面两侧固定有伸缩杆，且伸缩杆顶部连接有顶板，所述顶板下表面固定有暖光灯，且顶板表面开设有第二孔洞。
优选的，所述透气孔之间关于过滤网的竖直中心线对称分布，且过滤网本身设置为网格状结构。
优选的，所述出水孔的中轴线与饲育盒的中轴线位于一条水平线，且饲育盒的下表面与备用饲育盒的上表面相贴合。
优选的，所述底座通过进水口与注水管之间构成螺纹连接，且底座与固定柱内部均设置为中空结构。
优选的，所述顶板通过伸缩杆构成升降结构，且顶板与饲育盒之间相互平行。
优选的，所述第二孔洞的竖直中心线与固定柱的竖直中心线相互重合，且第二孔洞的内口尺寸大于固定柱的外口尺寸。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：该蚯蚓粪收集装置集饲养蚯蚓与粪便烘干收集为一体，分别设置有饲育盒与暖光灯，饲育盒可正常饲养蚯蚓使其排泄粪便，而暖光灯可模拟太阳光照，当暖光灯开启处于饲育盒上方时，蚯蚓为躲避关照潜入下层饲育盒内部，同时暖光灯可加快蚯蚓粪的烘干速度，从而便于收集粪便，有利于缩短粪便收集的流程，且室内即可操作，提高工作效率。
该蚯蚓粪收集装置饲育盒外壁开设有透气孔，可为饲育盒内部提供日常所需空气，且饲育盒内部贯穿有固定柱，固定柱起到了支撑固定作用，防止饲育盒产生晃动，且固定柱表面开设有出水孔，通过出水孔可向每层饲育盒内部均匀注入水分，有利于保证饲育盒内部湿度，提高蚯蚓的生存环境，避免饲育盒内部过于干燥。
该蚯蚓粪收集装置饲育盒内壁底部嵌入有过滤网，过滤网本身设置为网格状结构，当暖光灯开启处于饲育盒上方时，蚯蚓会穿过过滤网进入下层饲育盒，此时暖光灯下方的饲育盒内部只会留下蚯蚓粪，方便员工进行收集，最终蚯蚓会进入到备用饲育盒内部，备用饲育盒可为饲养蚯蚓提供暂时的场所，有利于方便后期工作人员对饲育盒进行清理。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-4，本实用新型提供技术方案：一种蚯蚓粪收集装置，包括饲育盒1和底座8，饲育盒1内壁底部嵌入有过滤网2，且过滤网2表面开设有第一孔洞3，饲育盒1外壁上部开设有透气孔4，透气孔4之间关于过滤网2的竖直中心线对称分布，且过滤网2本身设置为网格状结构，透气孔4可为饲育盒1内部提供日常所需空气，避免饲育盒1内部氧气不足的情况出现，而过滤网2本身设置为网格状结构方便蚯蚓穿过，过滤网2可将粪便与蚯蚓进行隔离，便于后期对过滤网2上表面的粪便进行收集；
饲育盒1底部设置有备用饲育盒5，第一孔洞3内部贯穿有固定柱6，且固定柱6表面开设有出水孔7，出水孔7的中轴线与饲育盒1的中轴线位于一条水平线，且饲育盒1的下表面与备用饲育盒5的上表面相贴合，每一层饲育盒1内部设置有出水孔7，通过出水孔7可向每层饲育盒1内部均匀注入水分，有利于保证饲育盒1内部湿度，提高蚯蚓的生存环境，避免饲育盒1内部过于干燥；
底座8连接于固定柱6底部，且底座8一侧开设有进水口9，进水口9外壁包裹有注水管10，底座8通过进水口9与注水管10之间构成螺纹连接，且底座8与固定柱6内部均设置为中空结构，注水管10与进水口9螺纹连接可防止注水管10脱落，提高注水管10与进水口9之间连接的牢固度，亦方便后期拆除，而底座8与固定柱6内部均设置为中空结构，方便液体通过，液体通过底座8内部进入固定柱6内部，再从出水孔7排出均匀侵透饲育盒1内部，从而保持饲育盒1内部的湿度；
底座8底部设置有万向轮11，底座8上表面两侧固定有伸缩杆12，且伸缩杆12顶部连接有顶板13，顶板13通过伸缩杆12构成升降结构，且顶板13与饲育盒1之间相互平行，顶板13下表面固定有暖光灯14，且顶板13表面开设有第二孔洞15，第二孔洞15的竖直中心线与固定柱6的竖直中心线相互重合，且第二孔洞15的内口尺寸大于固定柱6的外口尺寸，顶板13通过伸缩杆12自身的伸缩功能实现上下升降，同时带动暖光灯14进行升降，暖光灯14开启靠近饲育盒1上方时，暖光灯14可模拟太阳光照，蚯蚓为躲避关照潜入下层饲育盒1内部，同时暖光灯14可加快蚯蚓粪的烘干速度，从而便于收集粪便，有利于缩短粪便收集的流程，且室内即可操作，提高工作效率，且顶板13升降的同时固定住会贯穿第二孔洞15，不会与顶板13之间产生冲突。
工作原理：在使用该蚯蚓粪收集装置时，首先向备用饲育盒5内部铺设好饲料，再将饲育盒1放置于备用饲育盒5顶部，此时固定柱6贯穿饲育盒1内部的第一孔洞3，在饲育盒1内部铺设饲料，将蚯蚓放置于饲育盒1内部，重复上述操作，将饲育盒1堆叠储放，有利于降低空间占用率，且每层饲育盒1外壁上部开设有透气孔4，透气孔4可为饲育盒1内部提供日常所需空气，避免饲育盒1内部氧气不足的情况出现，随后推动该收集装置使其通过底部的万向轮11进行移动，该收集装置储放与阴凉处等待2-3天，期间可将进水口9与注水管10之间构成螺纹连接，底座8与固定柱6内部均设置为中空结构，液体通过底座8内部进入固定柱6内部，再从出水孔7排出均匀侵透饲育盒1内部，从而保持饲育盒1内部的湿度，然后当饲育盒5内部出现蚯蚓粪便时，顶板13通过伸缩杆12自身的伸缩功能实现上下升降，同时带动暖光灯14进行升降，暖光灯14开启靠近饲育盒1上方，暖光灯14可模拟太阳光照，蚯蚓为躲避关照潜入下层饲育盒1内部，同时暖光灯14可加快蚯蚓粪的烘干速度，从而便于收集粪便，有利于缩短粪便收集的流程，且室内即可操作，提高工作效率，不断重复上述操作，最后蚯蚓会进入到备用饲育盒5内部，备用饲育盒5可为饲养蚯蚓提供暂时的场所，有利于方便后期工作人员对饲育盒1进行清理，当饲育盒1清理完毕后，将备用饲育盒5内部的蚯蚓均匀分布于饲育盒1内部再重复第一步操作即可，伸缩杆12的型号为TJC-C2-P-P。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种蚯蚓粪收集装置，包括饲育盒和底座，其特征在于：所述饲育盒内壁底部嵌入有过滤网，且过滤网表面开设有第一孔洞，所述饲育盒外壁上部开设有透气孔，所述饲育盒底部设置有备用饲育盒，所述第一孔洞内部贯穿有固定柱，且固定柱表面开设有出水孔，所述底座连接于固定柱底部，且底座一侧开设有进水口，所述进水口外壁包裹有注水管，所述底座底部设置有万向轮，所述底座上表面两侧固定有伸缩杆，且伸缩杆顶部连接有顶板，所述顶板下表面固定有暖光灯，且顶板表面开设有第二孔洞。
2.根据权利要求1所述的一种蚯蚓粪收集装置，其特征在于：所述透气孔之间关于过滤网的竖直中心线对称分布，且过滤网本身设置为网格状结构。
3.根据权利要求1所述的一种蚯蚓粪收集装置，其特征在于：所述出水孔的中轴线与饲育盒的中轴线位于一条水平线，且饲育盒的下表面与备用饲育盒的上表面相贴合。
4.根据权利要求1所述的一种蚯蚓粪收集装置，其特征在于：所述底座通过进水口与注水管之间构成螺纹连接，且底座与固定柱内部均设置为中空结构。
5.根据权利要求1所述的一种蚯蚓粪收集装置，其特征在于：所述顶板通过伸缩杆构成升降结构，且顶板与饲育盒之间相互平行。
6.根据权利要求1所述的一种蚯蚓粪收集装置，其特征在于：所述第二孔洞的竖直中心线与固定柱的竖直中心线相互重合，且第二孔洞的内口尺寸大于固定柱的外口尺寸。一种石墨红茶的生产工艺本发明提供一种石墨红茶的生产工艺，生产工艺流程为：鲜叶原料→机械摊青→电热萎凋→石墨青石揉盘揉捻→抖筛去茶未→石墨青石池发酵→电热初烘→炒小锅制形→石墨平台摊凉→电磁烘干定型→风选除杂→质检包装入库，该工艺下制作的石墨红茶具有浓醇的高糖香气和营养保健功能，釆用本项工艺制作的石墨红茶，外形呈卷曲状，色泽乌润油亮，突显金毫，冲泡后，茶汤橙红清澈明亮，上层微泛一层“金圈”，滋味鲜醇回甘，含有浓醇的高糖香，属于高挡优质红茶。一种石墨红茶的生产工艺
技术领域
本发明涉及红茶的加工制作技术领域，具体为一种石墨红茶的生产工艺。
背景技术
黟县石墨茶，在唐代就已经颇有名气。黟县的浔阳台北有一个石墨岭，是古徽州通往外地必经之路。石墨岭上茶树丛生，制成的茶叶呈墨绿色，因此当地人称之为“石墨茶”。明清时期黟县的石墨茶是属于绿茶产品，在我国内外销茶中都占有重要地位。
为了充分利用皖南优质茶资源，发展多品类名茶改变石墨茶为绿茶单一产品的现状，特开展了石墨红茶新产品研发，并发明了本项一种石墨红茶的生产工艺。釆用本项工艺制作的石墨红茶，外形呈卷曲状，色泽乌润油亮，突显金毫，冲泡后，茶汤橙红清澈明亮，上层微泛一层“金圈”，滋味鲜醇回甘，含有浓醇的高糖香，属于高挡优质红茶。
发明内容
本发明所解决的技术问题在于提供一种石墨红茶的生产工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。
本发明所解决的技术问题采用以下技术方案来实现：
一种石墨红茶的生产工艺，生产工艺流程为：
鲜叶原料→机械摊青→电热萎凋→石墨青石揉盘揉捻→抖筛去茶未→石墨青石池发酵→电热初烘→炒小锅制形→石墨平台摊凉→电磁烘干定型→风选除杂→质检包装入库；包括以下步骤：
（1）鲜叶原料：
制作石墨红茶的原料，必须是石墨岭周边茶园的鲜叶，特级石墨红茶的采摘标准，为一芽一叶；一级石墨红茶的采摘标准，以一芽二叶初展主的芽叶；
（2）机械摊青：
将釆回芽叶输入摊青机，薄摊8-10Cm，摊青2-3h，让青草气散发，内含水外溢；
（3）电热萎凋：
将摊青后芽叶输入电热萎凋槽内，设定温度为34-36℃，萎凋4- 5h，芽叶失水率控制50-55﹪之间，叶色应转为浅红色；
（4）石墨青石揉盘揉捻：
将萎凋后芽叶输入特制的“石墨青石揉盘与青竹棱骨”的揉捻机，轻重松揉捻10-12min；
（5）抖筛去茶未：
将揉捻后芽叶输入抖筛机，通过配置10目筛孔的面筛，抖散茶团并筛去碎未茶；
（6）石墨青石池发酵：
将抖筛去未的芽叶，装入特制的发酵池，并且盖上白棉湿布，以自然温度发酵3.5-4.5h，其间每隔1-1.5h翻一次，以使上下层发酵一致；
（7）电热初烘：
将发酵好的芽叶，输入电热烘干机，设定125-135℃，初烘12-15min，烘至含率在25%左右；
（8）炒小锅制形：
将初烘后的芽叶，输入6CCGQ-50小型双锅曲毫炒干机，设定85-90℃电热温度，将炒干机的炒板炒动幅度设定为70-72度小孤度，炒手板的炒动频率定为66-68次y.p.m炒小锅制形45- 55分钟，使其初步炒成卷曲状；
（9）石墨青石平台摊凉：
将炒小锅制形后茶叶，放到石墨摊凉平台自然摊凉1-1.5h；因青石摊凉平台阴凉，摊凉的茶叶散热快，易回软，便于后道干燥定型；
（10）电磁烘干定型：
摊凉后茶叶，使用网状电磁烘干机进行干燥定型，将烘干定型温度设定108-112℃，烘干定型时间为20-25分钟，烘干后含水率≤5.5%；
（11）风选除杂：
将烘干定型后茶叶输往电磁振动风选机，先利用电磁振动筛筛去碎茶未，再采用浮扬吹风方式，吹去茶梗、毛发、花草叶、茎皮壳、纤维等杂物，使纯茶率达95％以上；
（12）质检包装入库：
将风选除杂后的茶叶，先检测水分、灰分，达标后，再釆用铝塑袋包装以4-6℃温度，≤80%湿度的环境贮放。
进一步地，所述步骤中电热萎凋槽槽体长10m，槽形断面宽1.5m，高度为1.2m，槽底为一个坡面，坡度为5°；
进一步地，所述步骤采用石墨青石材质揉盘与青竹棱骨揉捻机；
进一步地，所述步骤中发酵池为长1.2米，宽0.8米，高0.65米青石材质的发酵池；
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
1.应用石墨青石揉盘与棱骨青竹揉捻机揉捻，通过揉捻作用不仅将揉盘中内含的硒、铁、钙、锌等微量元素，融入芽叶中增强其浓醇鲜爽度和营养保健作用，而且易将芽叶揉成“卷曲状”并减少芽毫的断碎。
2.石墨青石池发酵，既能促使转化形成大量茶黄素，使冲泡后的茶汤上层产生“金圈”，又可提高石墨红茶的浓醇的高糖香气和营养保健功能。
3.通过运用炒小锅制形、石墨青石平台摊凉、电磁烘干定型等工艺，不但炒制成乌润油亮的卷曲状外形，而且还有利于形成“高糖香”的品质风味。
具体实施方式
为了使本发明的实现技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。
如图1所示，
一种石墨红茶的生产工艺，生产工艺流程为：
鲜叶原料→机械摊青→电热萎凋→石墨青石揉盘揉捻→抖筛去茶未→石墨青石池发酵→电热初烘→炒小锅制形→石墨平台摊凉→电磁烘干定型→风选除杂→质检包装入库。
包括以下步骤：
（1）鲜叶原料：制作石墨红茶的原料，必须是石墨岭周边茶园的鲜叶，特级石墨红茶的采摘标准，为一芽一叶；一级石墨红茶的采摘标准，以一芽二叶初展主的芽叶。
（2）机械摊青：将釆回芽叶输入摊青机，薄摊8-10Cm，摊青2-3h，让青草气散发，内含水外。摊青保留了茶叶中许多原生内含物质、又保留了许多如多酚氧化酶等活性物质，这为后期存放创造了转化的条件。
（3）电热萎凋：将摊青后芽叶输入电热萎凋槽内，槽体长10m，槽形断面宽1.5m，高度为1.2m，槽底为一个坡面，坡度为5°，设定温度为34-36℃，萎凋4- 5h，芽叶失水率控制50-55﹪之间，叶色应转为浅红色。萎凋是鲜叶从简单的失水到产生酶促氧化反应的一个过程，经过萎凋的茶叶做出来香气很高；
（4）石墨青石揉盘揉捻：将萎凋后芽叶输入特制的“石墨青石揉盘与青竹棱骨”的揉捻机，轻重松揉捻10-12min。采用石墨青石材质揉盘与青竹棱骨揉捻机，揉捻石墨红茶有三大益处：第一，石墨青石材质的揉盘中含有的硒、铁、钙、锌等微量元素；通过揉捻作用这些微量元素大量融入芽叶中，增强其营养保健作用。第二，石墨青石的揉盘比较光滑易，不但能将鲜叶揉成“卷曲状”，而且还会减少芽毫的断碎，使制成的石墨红茶金毫完整美观。第三，揉捻机的揉盘配置青竹材质的棱骨，不但可快速揉破细胞壁使茶汁大量外溢，增强石墨红茶的浓醇鲜爽度，而且还使之带有竹叶清香；揉捻可以卷紧茶条，缩小体积，为炒干成条打好基础，适当破坏叶组织、物质转变。
（5）抖筛去茶未：将揉捻后芽叶输入抖筛机，通过配置10目筛孔的面筛，抖散茶团并筛去碎未茶。
（6）石墨青石池发酵：将抖筛去未的芽叶，装入特制的发酵池，并且盖上白棉湿布，以自然温度发酵3.5-4.5h，其间每隔1-1.5h翻一次，以使上下层发酵一致。
所述发酵池为长1.2米，宽0.8米，高0.65米青石材质的发酵池。青石池发酵优点：a.釆用青石发酵池进行红茶发酵保温性好，可利用自然发酵温度促使茶叶中多酚类物质轻度氧化，转化形成大量茶黄素，使冲泡后的茶汤上层产生一层“金圈”的优良品质。b.采用青石发酵池并盖上白棉湿布进行红茶发酵，因具有良好的保湿性，可使多酚氧化酶在高湿环境中进行生物发酵并产生大量茶多糖，可提高石墨红茶的浓醇高糖香气。C.发酵池中青石材质含有的硒、铁、钙、锌等微量元素，可通过发酵液汁浸入茶叶中，进一步提升其营养保健功能。
（7）电热初烘：将发酵好的芽叶，输入电热烘干机，设定125-135℃，初烘12-15min，烘至含率在25%左右。
（8）炒小锅制形：将初烘后的芽叶，输入6CCGQ-50小型双锅曲毫炒干机，设定85-90℃电热温度，将炒干机的炒板炒动幅度设定为70-72度小孤度，炒手板的炒动频率定为66-68次y.p.m炒小锅制形45- 55分钟，使其初步炒成卷曲状。
（9）石墨青石平台摊凉：将炒小锅制形后茶叶，放到石墨摊凉平台自然摊凉1-1.5h。因青石摊凉平台阴凉，摊凉的茶叶散热快，易回软，便于后道干燥定型。
（10）电磁烘干定型：摊凉后茶叶，使用网状电磁烘干机进行干燥定型，将烘干定型温度设定108-112℃，烘干定型时间为20-25分钟，烘干后含水率≤5.5%。利用电磁烘干定型有三大优点：其一，网状电磁烘干为固态烘干，不仅具有良好的定型效果，而且可保持芽叶金毫完整；其二，电磁辐射可促进茶叶内含的香叶醇、芳樟醇、沉香醇等芳香物质挥发，有利于形成“高糖香”的品质风味；其三，电磁烘干温度稳定，不会使芽叶内含果胶类物质产生“碳化”，易形成乌润油亮的外形色泽。
（11）风选除杂：将烘干定型后茶叶输往电磁振动风选机，先利用电磁振动筛筛去碎茶未，再采用浮扬吹风方式，吹去茶梗、毛发、花草叶、茎皮壳、纤维等杂物，使纯茶率达95％以上。
（12）质检包装入库：将风选除杂后的茶叶，先检测水分、灰分，达标后，再釆用铝塑袋包装以4-6℃温度，≤80%湿度的环境贮放。
实施例1
（1）鲜叶原料：特级石墨红茶的鲜叶原料标准，为一芽一叶。
（2）机械摊青：薄摊8-9Cm，摊青2-2.5h。
（3）电热萎凋：设定温度为34-35℃，萎凋4-4.5h，芽叶失水率控制54一55﹪之间。
（4）石墨青石揉盘揉捻：揉捻时间为10-11min，其中轻揉3min，重揉5-6min，松揉2min。
（5）抖筛去茶未：配置筛孔为10目的面筛，抖散茶团筛去碎未茶。
（6）石墨青石池发酵：自然温度发酵3.5-4.1h，每隔1.2-1.5h翻一次。
（7）电热初烘：设定125-130℃，初烘12-14min，使其含率控制在25%左右。
（8）炒小锅制形：设定85-90℃电热温度，炒小锅制形45-50分钟。
（9）石墨青石平台摊凉：自然摊凉1-1.2h。
（10）电磁烘干定型：设定108-120℃，烘干定型22-24分钟，烘干后含水率≤5.5%。
（11）风选除杂：先利用电磁振动筛筛去碎茶未，再采用浮扬吹风方式，吹去茶梗、毛发、花草叶、茎皮壳、纤维等杂物。
（12）质检包装入库：先检测水分、灰分，达标后再釆用铝塑袋包装，以4-6℃温度，≤80%湿度的环境贮放。感官审评结果表明，制成的成品香味浓郁，滋味方面，相比较其他红茶，该工艺提高了滋味的鲜爽度，茶样的汤色较亮。
实施例二，
一级石墨红茶的制作方法
（1）鲜叶原料：原料标准，以一芽二叶初展主的芽叶。
（2）机械摊青：薄摊9-10Cm，摊青2.8-3h。
（3）电热萎凋：设定35-36℃，萎凋4.5-5h，芽叶失水率控制53-54﹪之间。
（4）石墨青石揉盘揉捻：揉捻11-12min，其中轻揉3min，重揉6-7min，松揉2min。
（5）抖筛去茶未：配置筛孔为10目的面筛，抖散茶团筛去碎未茶。
（6）石墨青石池发酵：自然温度发酵4.2-4.5h，其中每隔1-1.1h翻一次。
（7）电热初烘：设定132-135℃，初烘13-14min，使其含率控制在25%左右。
（8）炒小锅制形：设定85-90℃电热温度，炒小锅制形53-55分钟。
（9）石墨青石平台摊凉：放到石墨摊凉平台，自然摊凉1.2-1.5h。
（10）电磁烘干定型：设定110-112℃，烘干定型24-25分钟，烘干后含水率≤5.5%。
（11）风选除杂：先利用电磁振动筛筛去碎茶未，再采用浮扬吹风方式，吹去茶梗、毛发、花草叶、茎皮壳、纤维等杂物。
（12）质检包装入库：先检测水分、灰分，达标后再釆用铝塑袋包装，以4-6℃温度，≤80%湿度的环境贮放。感官审评结果表明，制成的成品香味为甜香，滋味方面，相比较其他红茶，该工艺支撑的红茶滋味较为鲜爽，茶样的汤色较亮。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明的要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
1.一种石墨红茶的生产工艺，生产工艺流程为：
鲜叶原料→机械摊青→电热萎凋→石墨青石揉盘揉捻→抖筛去茶未→石墨青石池发酵→电热初烘→炒小锅制形→石墨平台摊凉→电磁烘干定型→风选除杂→质检包装入库；其特征在于：包括以下步骤：
（1）鲜叶原料：制作石墨红茶的原料，必须是石墨岭周边茶园的鲜叶，特级石墨红茶的采摘标准，为一芽一叶；一级石墨红茶的采摘标准，以一芽二叶初展主的芽叶；
（2）机械摊青：将釆回芽叶输入摊青机，薄摊8-10Cm，摊青2-3h，让青草气散发，内含水外溢；
（3）电热萎凋：将摊青后芽叶输入电热萎凋槽内，设定温度为34-36℃，萎凋4- 5h，芽叶失水率控制50-55﹪之间，叶色应转为浅红色；
（4）石墨青石揉盘揉捻：将萎凋后芽叶输入特制的石墨青石材质揉盘与青竹棱骨揉捻机中，轻重松揉捻10-12min；
（5）抖筛去茶未：将揉捻后芽叶输入抖筛机，通过配置10目筛孔的面筛，抖散茶团并筛去碎未茶；
（6）石墨青石池发酵：将抖筛去未芽叶，装入特制的发酵池，并且盖上白棉湿布，以自然温度发酵3.5-4.5h，其间每隔1-1.5h翻一次，以使上下层发酵一致；
（7）电热初烘：将发酵好的芽叶，输入电热烘干机，设定125-135℃，初烘12-15min，烘至含率在25%左右；
（8）炒小锅制形：将初烘后的芽叶，输入6CCGQ-50小型双锅曲毫炒干机，设定85-90℃电热温度，将炒干机的炒板炒动幅度设定为70-72度小孤度，炒小锅制形45- 55分钟，使其初步炒成卷曲状；
（9）石墨青石平台摊凉：将炒小锅制形后茶叶，放到石墨摊凉平台自然摊凉1-1.5h；因青石摊凉平台阴凉，摊凉的茶叶散热快，易回软，便于后道干燥定型；
（10）电磁烘干定型：摊凉后茶叶，使用网状电磁烘干机进行干燥定型，将烘干定型温度设定108-112℃，烘干定型时间为20-25分钟，烘干后含水率≤5.5%；
（11）风选除杂：将烘干定型后茶叶输往电磁振动风选机，先利用电磁振动筛筛去碎茶未，再采用浮扬吹风方式，吹去茶梗、毛发、花草叶、茎皮壳、纤维等杂物，使纯茶率达95％以上；
（12）质检包装入库：将风选除杂后的茶叶，先检测水分、灰分，达标后，再釆用铝塑袋包装以4-6℃温度，≤80%湿度的环境贮放。
2.根据权利要求1所述的一种石墨红茶的生产工艺，其特征在于：所述步骤中电热萎凋槽槽体长10m，槽形断面宽1.5m，高度为1.2m，槽底为一个坡面，坡度为5°。
3.根据权利要求1所述的一种石墨红茶的生产工艺，其特征在于：所述步骤中发酵池为长1.2米，宽0.8米，高0.65米青石材质的发酵池。一种便于移动的自动分离炒货装置本实用新型涉及炒货装置技术领域，尤其为一种便于移动的自动分离炒货装置，包括箱体和箱盖，所述箱体的外侧螺旋连接有箱盖，所述箱体的内侧固定连接有加热板，所述箱体的内侧固定连接有翻炒桶，所述箱体的底端固定连接有基座，所述基座的内侧固定连接有第一电机，所述第一电机的主轴末端固定连接有螺旋杆，所述箱体的内侧螺旋连接有第一塞块，且第一塞块与加热板和翻炒桶均螺旋连接，本实用新型中通过螺旋杆上螺旋叶内侧设置的小孔将石头和食盐等入味添加物颗粒过滤掉，在炒货出锅时石头等小颗粒依然在翻炒桶中，实现减少石头和食盐等添加物的热量散失，并能保证炒货中不混有杂物，保持口感，增加装置的实用性。一种便于移动的自动分离炒货装置
技术领域
本实用新型涉及炒货装置技术领域，具体为一种便于移动的自动分离炒货装置。
背景技术
随着社会的发展和科学技术的进步，人们对保健零食的关注度愈来愈高，从而炒货机愈来愈多的出现在水果超市、菜场、集市和车站等流动人口密集的场所，炒货机是用于炒栗子、花生、瓜子和核桃等几十种炒货食品，炒货机能够实现多用，炒货机具有绿色环保、保温节能、豪华卫生、方便快捷、省工省时和出品率高等优势性能，是目前最理想最先进的炒货设备，适合所有炒货。
市场上的炒货机在炒货出锅时一般不能够将炒货中混有的小石头和食盐等入味香料小颗粒分离出来，需要人工进行筛除，增加了工作强度，同时筛除的石头等香料颗粒由于出锅散出热量，需要再次加热，浪费了热量，另外炒货机一般采用万向轮接地，仅是单纯的点接触，炒货机对万向轮施加了很大的压力，减少了万向轮的使用寿命，在斜坡上并不能很好的固定炒货机，因此，针对上述问题提出一种便于移动的自动分离炒货装置。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种便于移动的自动分离炒货装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：
一种便于移动的自动分离炒货装置，包括箱体和箱盖，所述箱体的外侧螺旋连接有箱盖，所述箱体的内侧固定连接有加热板，所述箱体的内侧固定连接有翻炒桶，所述箱体的底端固定连接有基座，所述基座的内侧固定连接有第一电机，所述第一电机的主轴末端固定连接有螺旋杆，所述箱体的内侧螺旋连接有第一塞块，且第一塞块与加热板和翻炒桶均螺旋连接，所述箱体的内侧螺旋连接有第二塞块，且第二塞块与加热板和翻炒桶均螺旋连接，所述基座的底端固定连接有支撑块，所述支撑块的内侧固定连接有第二电机，所述第二电机的主轴末端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺旋连接有移动块，所述移动块的内侧滑动连接有限位杆，所述移动块的内侧转动连接有连接杆，所述连接杆的外侧转动连接有连接块，所述连接块的底端固定连接有滑板，所述滑板的底端固定连接有万向轮，所述箱体的右端固定连接有控制器，所述箱体的右端固定连接有推把。
优选的，所述限位杆与支撑块固定连接。
优选的，所述滑板与支撑块滑动连接。
优选的，所述移动块的个数有2个，且对称分布在箱体的竖直中心线两侧。
优选的，所述万向轮的个数有4个，且均匀分布在滑板的底部。
优选的，所述螺纹杆左右侧的螺纹反向。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
1、本实用新型中，通过设置的螺旋杆和第一电机，可以对炒货进行翻炒，并通过螺旋杆上螺旋叶内侧设置的小孔将石头和食盐等入味添加物颗粒过滤掉，在炒货出锅时石头等小颗粒依然在翻炒桶中，实现减少石头和食盐等添加物的热量散失，并能保证炒货中不混有杂物，保持口感，增加装置的实用性。
2、本实用新型中，通过设置的移动块、连接杆和滑板，可以通过第二电机转动，移动块在限位杆的限位下仅能发生左右移动，连接杆发生移动，推动滑板在支撑块内侧滑动，滑板带动其底部的万向轮上下移动，从而实现固定炒货机时，万向轮上升，支撑块接触地面，增大炒货机的接地面积，增加万向轮的使用寿命，移动炒货机时，万向轮下降，并将炒货机顶起，实现便捷移动，增加装置的实用性。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：
一种便于移动的自动分离炒货装置，包括箱体1和箱盖2，箱体1的外侧螺旋连接有箱盖2，箱体1的内侧固定连接有加热板3，箱体1的内侧固定连接有翻炒桶4，箱体1的底端固定连接有基座5，基座5的内侧固定连接有第一电机6，第一电机6的主轴末端固定连接有螺旋杆7，箱体1的内侧螺旋连接有第一塞块8，且第一塞块8与加热板3和翻炒桶4均螺旋连接，箱体1的内侧螺旋连接有第二塞块9，且第二塞块9与加热板3和翻炒桶4均螺旋连接，基座5的底端固定连接有支撑块10，支撑块10的内侧固定连接有第二电机11，第二电机11的主轴末端固定连接有螺纹杆12，螺纹杆12的外侧螺旋连接有移动块13，移动块13的内侧滑动连接有限位杆14，移动块13的内侧转动连接有连接杆15，连接杆15的外侧转动连接有连接块17，连接块17的底端固定连接有滑板16，滑板16的底端固定连接有万向轮18，箱体1的右端固定连接有控制器19，箱体1的右端固定连接有推把20。
限位杆14与支撑块10固定连接，使用过程中限位杆14能够保证第二电机11带动螺纹杆12转动的过程中，移动块13只是左右移动，不发生旋转；滑板16与支撑块10滑动连接，使用过程中滑板16在支撑块10内侧滑动，能够保证滑板16发生上下移动，不发生倾斜；移动块13的个数有2个，且对称分布在箱体1的竖直中心线两侧，使用过程中能够保证螺纹杆12转动时由于左右侧的螺纹反向，在限位杆14的限位下，移动块13同时向两侧或中间移动，从而带动滑板16向下或向上移动；万向轮18的个数有4个，且均匀分布在滑板16的底部，使用过程中实现万向轮18受力均等；螺纹杆12左右侧的螺纹反向，使用过程中能够保证螺纹杆12转动时由于左右侧的螺纹反向，在限位杆14的限位下，移动块13同时向两侧或中间移动，从而带动滑板16向下或向上移动。
工作流程：本实用新型装置在使用之前需通过外接电源供电，需要炒货时，将箱盖2旋出箱体1，将石头和食盐等入味材料颗粒倒入翻炒桶4，石头等材料颗粒会通过螺旋杆7上紧贴翻炒桶4的螺旋片内侧开设的小孔落入翻炒桶4底部，将炒货倒入箱体1和翻炒桶4中，控制器19控制第一电机6启动，带动翻炒桶4中的螺旋杆7转动，箱体1中左侧的斜块会将炒货通过翻炒桶4左侧底部开设的进货孔送到翻炒桶4，螺旋杆7会将翻炒桶4底部的炒货向翻炒桶4上方旋动，炒货在经过翻炒桶4底部时会和其底部的石头等材料翻炒，炒货上升，而夹杂在炒货中的石头等材料也会通过螺旋杆7上螺旋叶片内侧的小孔落下，同时箱体1内侧的加热板3加热，实现炒货受热，通过透明箱盖2对箱体1内部进行观察，若炒货翻炒完毕，旋出第一塞块8，炒货随着螺旋杆7上升，未上升到翻炒桶4左侧顶部开设的向箱体1中出货实现反复翻炒的出货孔，炒货就从第一塞块8堵住的出货孔中出货，当需要对石头等材料实现清理时，通过第二塞块9堵住的孔清理即可，当需要移动炒货机位置时控制器19控制第二电机11启动，第二电机11带动螺纹杆12旋转，移动块13在限位杆14的限位下向螺纹杆12两侧移动，连接杆15转动，推动滑板16向下移动，滑板16在支撑块10的限位下只能向下移动，滑板16带动其底部的万向轮18下降，当万向轮18接触地面后，万向轮18停止下降，连接杆15继续转动，从而支撑起炒货机使其上升，支撑块10底端离开地面，只有万向轮18与地面接触，推动推把20实现炒货机的便捷移动，当需要固定炒货机的位置时，反向转动第二电机11，控制器19控制第二电机11带动螺纹杆12反向旋转，移动块13在限位杆14的限位下向螺纹杆12中间移动，连接杆15转动，带动滑板16向上移动，滑板16在支撑块10的限位下只能向上移动，滑板16带动其底部的万向轮18上升，当支撑块10底端接触地面后，停止第二电机11转动，增大炒货机接地面积。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种便于移动的自动分离炒货装置，包括箱体和箱盖，其特征在于：所述箱体的外侧螺旋连接有箱盖，所述箱体的内侧固定连接有加热板，所述箱体的内侧固定连接有翻炒桶，所述箱体的底端固定连接有基座，所述基座的内侧固定连接有第一电机，所述第一电机的主轴末端固定连接有螺旋杆，所述箱体的内侧螺旋连接有第一塞块，且第一塞块与加热板和翻炒桶均螺旋连接，所述箱体的内侧螺旋连接有第二塞块，且第二塞块与加热板和翻炒桶均螺旋连接，所述基座的底端固定连接有支撑块，所述支撑块的内侧固定连接有第二电机，所述第二电机的主轴末端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺旋连接有移动块，所述移动块的内侧滑动连接有限位杆，所述移动块的内侧转动连接有连接杆，所述连接杆的外侧转动连接有连接块，所述连接块的底端固定连接有滑板，所述滑板的底端固定连接有万向轮，所述箱体的右端固定连接有控制器，所述箱体的右端固定连接有推把。
2.根据权利要求1所述的一种便于移动的自动分离炒货装置，其特征在于：所述限位杆与支撑块固定连接。
3.根据权利要求1所述的一种便于移动的自动分离炒货装置，其特征在于：所述滑板与支撑块滑动连接。
4.根据权利要求1所述的一种便于移动的自动分离炒货装置，其特征在于：所述移动块的个数有2个，且对称分布在箱体的竖直中心线两侧。
5.根据权利要求1所述的一种便于移动的自动分离炒货装置，其特征在于：所述万向轮的个数有4个，且均匀分布在滑板的底部。
6.根据权利要求1所述的一种便于移动的自动分离炒货装置，其特征在于：所述螺纹杆左右侧的螺纹反向。一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法本发明公开了一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法，该方法将宝塔花椰菜与绿色花椰菜杂代后代，通过小孢子培养获得或通过传统育种自交纯合的DH系或自交纯系为父本，以多代回交转育得到的普通宝塔花椰菜ogura细胞质雄性不育系为母本，通过杂交途径获得绿色宝塔花椰菜杂交一代新品种。该杂交种综合抗性优良，较耐寒，花球绿色，具有较好观赏性。一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法
技术领域
本发明属于植物育种技术领域，具体涉及一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法。
背景技术
宝塔花椰菜(Brassica oleracea L.var.botrytis cv.romanesco)又名罗马花椰菜，最早出现于16世纪的意大利罗马，故名罗马花椰菜，是十字花科芸薹属甘蓝种花椰菜变种的一种花椰菜品种类型。自二十世纪末在我国开始引入种植，在我国只有近20多年的栽培历史。宝塔花椰菜富含维生素C、维生素K、粗纤维，食用口感同一般紧花球类型花椰菜，但其花球如佛陀髻发，大花球由形状相似的众多小花球组成，呈裴波那切数列分形排列，营养性和观赏性兼具。
普通宝塔花椰菜种子来自于国外，国内外还未见自主育成的宝塔花椰菜品种的出现或育种研究工作。宝塔花椰菜的种质资源极少，且大多为不育杂交种，可利用的资源更加困难。因此如能在极少可利用的资源上进行种质创新和育种利用，这不仅能创新育成新品种，增加品种的熟期多样性，同时将满足市场对品种类型多样化的需求，突破国外品种的垄断。
申请人在引入宝塔花椰菜种质资源基础上，同时引入花球绿色的花椰菜新类型，结合小孢子培养技术和传统杂交育种技术，利用细胞质雄性不育系途径，选育出了具有自主知识产权，好吃又具观赏价值的绿色宝塔花椰菜杂交种。
发明内容
本发明的目的是提供一种选育出具有自主知识产权的绿色宝塔花椰菜方法和杂交品种。利用传统杂交育种技术，结合小孢子培养技术快速获得纯合育种父本和轮回亲本，结合ogura细胞质雄性不育途径选育出杂交种母本，通过杂交制种技术，培育出观赏价值和熟期中晚熟搭配的绿色宝塔花椰菜杂交一代新品种。
为了实现上述技术目的，本发明具体通过以下技术方案实现：
一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法，包括以下步骤：
1)以引进的细胞质雄性不育的宝塔花椰菜杂交品种为母本，以优良的双单倍体(doubled haploid，DH)系为父本，进行杂交。
2)转育一代植株筛选出开花和蜜腺发育正常的不育单株，以优良双单倍体系为轮回亲本，进行多代回交转育，获得遗传稳定的细胞质雄性不育系。
3)以引进的可育宝塔花椰菜与绿色花椰菜进行杂交，获得绿色似宝塔花椰菜杂交种F
1
代，杂交种进行小孢子培养或自交分离，从中获得绿色宝塔型双单倍体纯合植株和绿色宝塔型高代自交纯系，筛选出花球绿色且宝塔型的优良双单倍体纯系。
4)以转育获得的遗传稳定的ogura细胞质雄性不育系为母本，以小孢子培养获得的绿色宝塔型双单倍体纯系为父本，配制杂交组合，获得杂种一代新组合。
5)对杂交一代经田间观察、品种比较，育成优良绿色宝塔型花椰菜杂交种。
进一步的，步骤中ogura不育源宝塔花椰菜材料蕾期剥蕾授粉杂交，获得转育一代。。
进一步的，步骤轮回亲本自交亲和，连续回交6代后，获得遗传稳定的ogura细胞质雄性不育系作母本。
进一步的，步骤中所述以可育宝塔花椰菜与绿色花椰菜的杂交种为小孢子供体，筛选出花球绿色、宝塔尖、花器发育正常、生育期不同的绿色宝塔花椰菜DH系作父本。
本发明的有益效果为：
1)创新获得的绿色宝塔花椰菜杂交种，花球绿色、宝塔尖形，田间综合性状表现优良。
2)与国外宝塔型花椰菜相比，该杂交种系列熟期从中熟到晚熟，花球绿色，杂种优势强，综合抗性优良。
3)由于父母本来源均为小孢子培养，亲本纯度高，获得的绿色宝塔花椰菜杂交种整齐一致，花球上市期较为集中。
4)获得的绿色宝塔花椰菜是由细胞质雄性不育系配制而成，且轮回亲本为自交亲和，可以蜜蜂授粉进行杂交种和不育系的繁制，大大降低制种成本，解决宝塔花椰菜生产成本高的难题。
具体实施方式
下面将结合本发明具体的实施例，对本发明技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例1
如图1所示，本实施例提供了一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法，具体包括以下步骤：
1)种质资源筛选。2010年始，搜集到7份宝塔型花椰菜和2份绿色花椰菜种质资源。经农艺性状观察和鉴定，筛选出可育种利用的1份ogura雄性不育宝塔型花椰菜和3份可育宝塔型花椰菜，以及2份熟期不同的可利用绿色花椰菜种质。
2)雄性不育源选择。ogura雄性不育宝塔型花椰菜杂交种，记为bj1841，表现花瓣和蜜腺正常，将其作为雄性不育源育种材料。
3)轮回亲本选育。以可育的羽叶宝塔型花椰菜杂交种为供体，记为RCK01，通过小孢子培养获得双单倍体系列13株，记为DH1633，其中DH1633-1表现为羽叶、自交亲和、花球淡绿、宝塔尖，开花期花器发育正常，作为不育母本的轮本亲本。
4)不育系选育。以bj1841为不育源，以DH1633-1为轮回亲本，连续回交6代后(BC6)，获得遗传稳定的细胞质雄性不育系，记为DH1633-1A。
5)绿色宝塔父本选育。以可育、叶片园叶类型宝塔花椰菜与绿色可育花椰菜材料进行杂交，获得绿色似宝塔花椰菜杂交种F1代。以获得的F1杂交种为小孢子供体材料，进行小孢子培养，从中筛选获得绿色宝塔型双单倍体纯合植株系列，记为DH5704、DH5705，筛选出花球绿色宝塔型的双单倍体纯系，记为DH5705-1、DH5705-3，其表现为生育期不同，花球绿色，宝塔尖，花器发育正常。
6)绿色宝塔花椰菜杂交种选育。以宝塔型ogura细胞质雄性不育系DH1633-1A为母本，以绿色宝塔型DH5705-1、DH5705-3为父本，配制的杂交组合表现为中晚熟，植株生长势旺，花球绿色，宝塔尖，综合性状优良。
实施例2亲本繁育
因宝塔花椰菜需要多次割球且越冬栽培，冬性较强，需要在大棚内繁育亲本，以免割球后的伤口受雨水影响感染病害。轮回亲本因自交亲和，在单独棚内可通过放蜂辅助授粉获得种子；母本不育系在单独棚内以1:1的比例种植不育系和轮回亲本，需要通过放蜂授粉进行回交获得种子；父本为自交不亲和DH系，需要在大棚中在花期人工剥蕾授粉获得种子。
实施例3杂交种制种
杂交一代种如果需制种量比较大，可以在寻找适当地区进行露天阳畦隔离采种，一般情况下可在大棚内进行隔离制种。
(1)选择种植大棚：按照制作地域，选择普通塑料大棚、玻璃温室或日光温室，前作最好没有种植过十字花科作物，或大棚土壤进行过灭菌。移栽前施足基肥及硼砂。
(2)播种与定植比例：亲本育苗移栽，按照母本：父本2:1或3:2的比例定植。因母本父本的生育期略有不同，因多个父本生育期不同，需要错开播种。以杭州地区为例，母本的播种期为8月上中旬，父本播种期为8月中旬至下旬，苗龄30天左右，翌年3月下旬开花。
(3)花期调整：除播种期错开外，因每年天气变化，为双亲花期正常相遇，需要对父本通过割球、肥水控制等措施进行调控。母本宝塔菜第一次割球留一个一级分枝花球，第二次割球再仅留一个二级分枝，待二级分枝抽薹后，仅留20-30个三级分枝；父本要依据母本花球的抽薹情况确定，割球方法同母本。为让父本提早开花，可以减少施肥和增加浇水次数办法进行调控，延迟可采取相反方法。
(4)肥水和病虫害管理：宝塔花椰菜苗期管理同一般花椰菜。制种地肥水要适当控制，便于控制花球大小，减少软腐病、菌核病等病害的发生。施促底肥，适当追肥，增施钾肥，特别是花球抽薹开花后，追施以钾为主的复合肥，结角期视植株生长情况施用磷酸二氢钾叶面肥。特别注意花球和结角期菌核病和小菜蛾的防治，因蜜蜂授粉，在放蜂前15天要停止用药，开花结束后整理植株，及时防治。
(5)及时收获：在父本花期结束后及时拔除，从母本不育系收获的种子即为杂交一代种子。角果在黄熟开裂前及时整株或分批分枝条收获，堆放一周左右后熟，待整批成熟后脱粒、去杂、晒干、标签、包装。
绿色宝塔型花椰菜杂交种，中熟至晚熟，定植后85至100天左右收获；植株长势强，株型半直立，叶片圆叶；花球绿色，宝塔型，塔尖；花球单球重0.75kg左右；该杂交种综合抗性优良，较耐寒，花球绿色，具有较好观赏性。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一 种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法，其特征在于，包括以下步骤：
1）以引进的ogura细胞质雄性不育的宝塔花椰菜杂交品种为母本，以优良的宝塔花椰菜双单倍体系为父本，ogura不育源宝塔花椰菜材料蕾期剥蕾授粉杂交，获得转育一代；
2）转育一代植株筛选出开花和蜜腺发育正常的不育单株，以优良宝塔花椰菜双单倍体系为轮回亲本，进行多代回交转育，获得遗传稳定的ogura细胞质雄性不育系；
3）以引进的可育宝塔花椰菜与绿色花椰菜进行杂交，获得绿色似宝塔花椰菜杂交种F1代，杂交种进行小孢子培养或自交分离，从中获得绿色宝塔型双单倍体纯合植株和绿色宝塔型高代自交纯系，筛选出花球绿色且宝塔型的优良双单倍体纯系；
4）以转育获得的遗传稳定的ogura细胞质雄性不育系为母本，以小孢子培养获得的绿色宝塔型双单倍体纯系为父本，配制杂交组合，获得杂种一代新组合；
5）对杂交一代经田间观察、品种比较，育成优良绿色宝塔型花椰菜杂交种。
2.根据权利要求1所述的一种绿色宝塔花椰菜杂交种的选育方法，其特征在于，步骤中以可育宝塔花椰菜与绿色花椰菜的杂交种为小孢子供体，筛选出花球绿色、宝塔尖、花器发育正常、生育期差异较大的绿色宝塔花椰菜DH系作父本。一种扬州干丝生产工艺本发明提供了一种扬州干丝生产工艺，涉及食品加工技术领域。一种扬州干丝生产工艺，包括以下步骤：选料；切丝焯水；炒配料；炖主料；分开包装。本发明通过炒配料过程中主要配料材料的不同种类及配比，得到不同口味的菜肴，用竹蛏入味，海鲜增味；用脆膳丝同煮，使菜肴干香味爽；用蟹黄，汤汁金黄，鲜味浓重；用野蔬，菜肴娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香；多种口味满足了天南海北人民的口味，且不同季节适用于不同口味，购买者可根据个人爱好自由选择，把炒好干燥后的配料和烘干的豆腐丝以及鸡肉丝主料进行分开包装，延长了保质期，按照不同比例将主料和配料混合，加水煮开或者热水冲泡即可使用，更加便捷。  一种扬州干丝生产工艺
技术领域
本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种扬州干丝生产工艺。
背景技术
扬州干丝又名“鸡火煮干丝”，“烫干丝”，北方叫大煮干丝，扬州特色名菜，属淮扬菜。是以豆腐干熟鸡丝为主要食材的家常菜，口味鲜美，营养价值丰富。扬州干丝不仅誉满全国，而且被国外来宾誉之为“东亚名肴”。
现有技术中，扬州干丝的制作基本上采用烹制好后冷藏装袋的形式运输，整道菜的滋味在装袋前就已经确定了，无法满足客户的个人口味偏好，且整道菜包装，水分较多，保质期较短。
发明内容
为克服现有技术中存在的问题，本发明提供了一种扬州干丝生产工艺。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种扬州干丝生产工艺，包括以下步骤：
(1)选料：订购市面上的豆腐干和鸡肉作为主要食材，订购虾仁、鸡肝、火腿丝、冬笋丝、淖水的豌豆苗、干辣椒、精盐、白酱油、鸡精、猪油、竹蛏、脆鳝丝、蟹黄和野蔬作为配料；
(2)切丝焯水：将豆腐干切成2mm的薄片，再切成细丝，放入沸水中浸烫，筷子搅动，除去黄豆泔水的苦味，1分钟后捞出静置控干，将鸡肉切成3mm左右的细丝，同样放入沸腾的热水中，鸡肉七分熟后捞出控干；
(3)炒配料：将订购的配料放于锅中煸炒，然后倒入2～3L纯净水，大火充分熬制20分钟，用漏勺捞出干配料晾干充分干燥，只留下汤汁；
(4)炖主料：将切丝焯水控干后的豆腐丝和鸡肉丝放入炒配料剩下的汤汁中，熬制20～25分钟，充分入味，然后将豆腐丝和鸡肉丝烘干；
(5)分开包装：将炒配料捞出后充分干燥的干配料装袋，将炖主料捞出烘干后的豆腐丝和鸡肉丝一起装袋。
优选的，步骤中，配料配制为：竹蛏200g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，口味上以竹蛏入味，海鲜味倍增。
优选的，步骤中，配料配制为：脆鳝丝200g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，口味上通过脆鳝丝同煮，使菜肴干香味爽。
优选的，步骤中，配料配制为：蟹黄150g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，汤汁金黄，鲜味浓重。
优选的，步骤中，配料配制为：野蔬300g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，野蔬添彩，菜肴娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香。
优选的，步骤中，豆腐丝与鸡肉丝质量比为2:1，总质量以正好浸入步骤中的汤汁为宜。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
(1)、一种扬州干丝生产工艺，通过炒配料过程中主要配料材料的不同种类及配比，得到不同口味的菜肴，用竹蛏入味，海鲜增味；用脆膳丝同煮，使菜肴干香味爽；用蟹黄，汤汁金黄，鲜味浓重；用野蔬，菜肴娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香；多种口味满足了天南海北人民的口味，且不同季节适用于不同口味，购买者可根据个人爱好自由选择。
(2)、一种扬州干丝生产工艺，把炒好干燥后的配料和烘干的豆腐丝以及鸡肉丝主料进行分开包装，干燥的食品延长了扬州干丝的保质期，且食用时，购买者可以根据个人口味，按照不同比例将主料和配料混合，随后加水煮开或者热水冲泡即可使用，更加便捷。
具体实施方式
以下结合附图和实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。
请参阅图1，本发明提供一种技术方案：
实施例1：
(1)选料：订购市面上的豆腐干和鸡肉作为主要食材，订购虾仁、鸡肝、火腿丝、冬笋丝、淖水的豌豆苗、干辣椒、精盐、白酱油、鸡精、猪油、竹蛏、脆鳝丝、蟹黄和野蔬作为配料；
(2)切丝焯水：将豆腐干切成2mm的薄片，再切成细丝，放入沸水中浸烫，筷子搅动，除去黄豆泔水的苦味，1分钟后捞出静置控干，将鸡肉切成3mm左右的细丝，同样放入沸腾的热水中，鸡肉七分熟后捞出控干；
(3)炒配料：将订购的配料放于锅中煸炒，配料配制为：竹蛏200g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，口味上以竹蛏入味，海鲜味倍增，然后倒入2～3L纯净水，大火充分熬制20分钟，用漏勺捞出干配料晾干充分干燥，只留下汤汁；
(4)炖主料：将切丝焯水控干后的豆腐丝和鸡肉丝放入炒配料剩下的汤汁中，熬制20～25分钟，充分入味，然后将豆腐丝和鸡肉丝烘干；
(5)分开包装：将炒配料捞出后充分干燥的干配料装袋，将炖主料捞出烘干后的豆腐丝和鸡肉丝一起装袋。
实施例2：
(1)选料：订购市面上的豆腐干和鸡肉作为主要食材，订购虾仁、鸡肝、火腿丝、冬笋丝、淖水的豌豆苗、干辣椒、精盐、白酱油、鸡精、猪油、竹蛏、脆鳝丝、蟹黄和野蔬作为配料；
(2)切丝焯水：将豆腐干切成2mm的薄片，再切成细丝，放入沸水中浸烫，筷子搅动，除去黄豆泔水的苦味，1分钟后捞出静置控干，将鸡肉切成3mm左右的细丝，同样放入沸腾的热水中，鸡肉七分熟后捞出控干；
(3)炒配料：将订购的配料放于锅中煸炒，配料配制为：脆鳝丝200g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，口味上通过脆鳝丝同煮，使菜肴干香味爽，然后倒入2～3L纯净水，大火充分熬制20分钟，用漏勺捞出干配料晾干充分干燥，只留下汤汁；
(4)炖主料：将切丝焯水控干后的豆腐丝和鸡肉丝放入炒配料剩下的汤汁中，熬制20～25分钟，充分入味，然后将豆腐丝和鸡肉丝烘干；
(5)分开包装：将炒配料捞出后充分干燥的干配料装袋，将炖主料捞出烘干后的豆腐丝和鸡肉丝一起装袋。
实施例3：
(1)选料：订购市面上的豆腐干和鸡肉作为主要食材，订购虾仁、鸡肝、火腿丝、冬笋丝、淖水的豌豆苗、干辣椒、精盐、白酱油、鸡精、猪油、竹蛏、脆鳝丝、蟹黄和野蔬作为配料；
(2)切丝焯水：将豆腐干切成2mm的薄片，再切成细丝，放入沸水中浸烫，筷子搅动，除去黄豆泔水的苦味，1分钟后捞出静置控干，将鸡肉切成3mm左右的细丝，同样放入沸腾的热水中，鸡肉七分熟后捞出控干；
(3)炒配料：将订购的配料放于锅中煸炒，配料配制为：蟹黄150g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，汤汁金黄，鲜味浓重，然后倒入2～3L纯净水，大火充分熬制20分钟，用漏勺捞出干配料晾干充分干燥，只留下汤汁；
(4)炖主料：将切丝焯水控干后的豆腐丝和鸡肉丝放入炒配料剩下的汤汁中，熬制20～25分钟，充分入味，然后将豆腐丝和鸡肉丝烘干；
(5)分开包装：将炒配料捞出后充分干燥的干配料装袋，将炖主料捞出烘干后的豆腐丝和鸡肉丝一起装袋。
实施例4：
(1)选料：订购市面上的豆腐干和鸡肉作为主要食材，订购虾仁、鸡肝、火腿丝、冬笋丝、淖水的豌豆苗、干辣椒、精盐、白酱油、鸡精、猪油、竹蛏、脆鳝丝、蟹黄和野蔬作为配料；
(2)切丝焯水：将豆腐干切成2mm的薄片，再切成细丝，放入沸水中浸烫，筷子搅动，除去黄豆泔水的苦味，1分钟后捞出静置控干，将鸡肉切成3mm左右的细丝，同样放入沸腾的热水中，鸡肉七分熟后捞出控干；
(3)炒配料：将订购的配料放于锅中煸炒，配料配制为：野蔬300g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，野蔬添彩，菜肴娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香，然后倒入2～3L纯净水，大火充分熬制20分钟，用漏勺捞出干配料晾干充分干燥，只留下汤汁；
(4)炖主料：将切丝焯水控干后的豆腐丝和鸡肉丝放入炒配料剩下的汤汁中，熬制20～25分钟，充分入味，然后将豆腐丝和鸡肉丝烘干；
(5)分开包装：将炒配料捞出后充分干燥的干配料装袋，将炖主料捞出烘干后的豆腐丝和鸡肉丝一起装袋。
上述说明示出并描述了本发明的优选实施例，如前所述，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
1.一种扬州干丝生产工艺，其特征在于：包括以下步骤：
(1)选料：订购市面上的豆腐干和鸡肉作为主要食材，订购虾仁、鸡肝、火腿丝、冬笋丝、淖水的豌豆苗、干辣椒、精盐、白酱油、鸡精、猪油、竹蛏、脆鳝丝、蟹黄和野蔬作为配料；
(2)切丝焯水：将豆腐干切成2mm的薄片，再切成细丝，放入沸水中浸烫，筷子搅动，除去黄豆泔水的苦味，1分钟后捞出静置控干，将鸡肉切成3mm左右的细丝，同样放入沸腾的热水中，鸡肉七分熟后捞出控干；
(3)炒配料：将订购的配料放于锅中煸炒，然后倒入2～3L纯净水，大火充分熬制20分钟，用漏勺捞出干配料晾干充分干燥，只留下汤汁；
(4)炖主料：将切丝焯水控干后的豆腐丝和鸡肉丝放入炒配料剩下的汤汁中，熬制20～25分钟，充分入味，然后将豆腐丝和鸡肉丝烘干；
(5)分开包装：将炒配料捞出后充分干燥的干配料装袋，将炖主料捞出烘干后的豆腐丝和鸡肉丝一起装袋。
2.根据权利要求1所述的一种扬州干丝生产工艺，其特征在于：步骤中，配料配制为：竹蛏200g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，口味上以竹蛏入味，海鲜味倍增。
3.根据权利要求1所述的一种扬州干丝生产工艺，其特征在于：步骤中，配料配制为：脆鳝丝200g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，口味上通过脆鳝丝同煮，使菜肴干香味爽。
4.根据权利要求1所述的一种扬州干丝生产工艺，其特征在于：步骤中，配料配制为：蟹黄150g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，汤汁金黄，鲜味浓重。
5.根据权利要求1所述的一种扬州干丝生产工艺，其特征在于：步骤中，配料配制为：野蔬300g、虾仁100g、鸡肝50g、火腿丝20g、冬笋丝60g、淖水的豌豆苗20g、干辣椒30g、精盐12g、白酱油20g、鸡精40g、猪油100g，野蔬添彩，菜肴娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香。
6.根据权利要求1所述的一种扬州干丝生产工艺，其特征在于：步骤中，豆腐丝与鸡肉丝质量比为2:1，总质量以正好浸入步骤中的汤汁为宜。一种手提式灭火器罐内压力检测装置本实用新型涉及压力检测装置技术领域，具体涉及一种手提式灭火器罐内压力检测装置；本实用新型包括安装在灭火器上的隔膜压力表、设置在隔膜压力表内部弹簧管中的压力传感器、横向插接在灭火器握把连接处的安全栓、安装在灭火器顶部外壁的电子锁和控制盒、垂直穿接在安全栓靠近端部栓体处的通槽中且底部插接在电子锁锁孔中的保险杆，控制盒内部设有相互区分的电池仓和容置腔，容置腔中的控制板上设有微处理器、存储器和通信模块，控制盒的一侧外侧壁上设有检测按钮；本实用新型提供了一种手提式灭火器罐内压力检测装置，能够有效地解决现有技术中灭火器检修工作量较大和灭火器使用时安全性较低的问题。一种手提式灭火器罐内压力检测装置
技术领域
本实用新型涉及压力检测装置技术领域，具体涉及一种手提式灭火器罐内压力检测装置。
背景技术
灭火器是一种可携式灭火工具，灭火器内放置化学物品，用以救灭火灾，灭火器是常见的防火设施之一，通常存放在公众场所或可能发生火灾的地方；其中灭火器之所以能够将罐内的灭火剂喷射出来，是因为灭火器罐内事先充装了高压气体；因此为了保证灭火器在发生火情时能够正常使用，就需要人们定期对灭火器进行压力检测，即人们需要定期巡视灭火器放置点并察看灭火器上的压力表：
第一种情况：当指针指向红色区域，说明压力过低、灭火器失效，这种状态的灭火器，此时应该到正规的消防器材店重新充装干粉，有的灭火器也以文字”再充装“说明压力过低；
第二种情况：当指针指向黄色区域，说明压力过大、容易爆炸，这种状态的灭火器，最好拿到正规的消防器材店重新充装干粉，有的灭火器也以文字”超充装“说明压力过高；
第三种情况：当指针指向绿色区域，说明压力正常、灭火器正常，这种状态的灭火器正常，可以正常使用。
但是现有的灭火器在实际应用时存在以下缺点：
第一，检修工作量较大，因为灭火器的放置点通常较多且分散，尤其是现代城市里的大厦，工作人员每次检查灭火器时都需要跑遍整个大厦；
第二，安全性较低，因为灭火器罐内的压力会受到环境的影响而在一段时间内出现罐内压力过大的情况，而罐内压力过大的灭火器在使用时容易爆炸，同时在出现火情时救火人员往往忘记检查灭火器的罐内压力而直接使用灭火器，从而对救火人员存在一定的安全隐患。
实用新型内容
解决的技术问题
针对现有技术所存在的上述缺点，本实用新型提供了一种手提式灭火器罐内压力检测装置，能够有效地解决现有技术中灭火器检修工作量较大和灭火器使用时安全性较低的问题。
技术方案
为实现以上目的，本实用新型通过以下技术方案予以实现：
一种手提式灭火器罐内压力检测装置，包括安装在灭火器上的隔膜压力表、设置在隔膜压力表内部弹簧管中的压力传感器、横向插接在灭火器握把连接处的安全栓、安装在灭火器顶部外壁的电子锁和控制盒、垂直穿接在安全栓靠近端部栓体处的通槽中且底部插接在电子锁锁孔中的保险杆；所述控制盒内部设有相互区分的电池仓和容置腔，所述容置腔中的控制板上设有微处理器、存储器和通信模块，所述电池仓中可拆卸的安装有电源模块，所述电池仓的仓口处设有可拆卸地且与之匹配的仓盖，并且所述控制盒的一侧外侧壁上设有检测按钮；所述保险杆的底部设有与电子锁内部锁头匹配的卡孔，所述保险杆靠近通槽下端槽口处的杆体上两端对称地各设有一组软质倒刺体，并且所述保险杆处于通槽上端槽口处的顶部设有环体；所述压力传感器、电子锁、检测按钮、控制板均与电源模块电连接。
更进一步地，所述安全栓、保险杆和环体均采用硬质的金属或合金材料制成。
更进一步地，所述软质倒刺体采用软质的聚合物材料制成。
更进一步地，所述微处理器采用单片机，所述通信模块的类型为蓝牙、wifi或ZigBee中的任意一种。
更进一步地，所述电源模块采用可充电的锂电池、可充电的镍氢电池或可充电的干电池中的任意一种。
更进一步地，所述仓盖的背面均匀地设有防滑凸体。
有益效果
采用本实用新型提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：
本实用新型通过增加安装在灭火器上的隔膜压力表、设置在隔膜压力表内部弹簧管中的压力传感器、横向插接在灭火器握把连接处的安全栓、安装在灭火器顶部外壁的电子锁和控制盒、垂直穿接在安全栓靠近端部栓体处的通槽中且底部插接在电子锁锁孔中的保险杆，控制盒内部设有相互区分的电池仓和容置腔，容置腔中的控制板上设有微处理器、存储器和通信模块，电池仓中可拆卸的安装有电源模块，电池仓的仓口处设有可拆卸地且与之匹配的仓盖，并且控制盒的一侧外侧壁上设有检测按钮，保险杆的底部设有与电子锁内部锁头匹配的卡孔，保险杆靠近通槽下端槽口处的杆体上两端对称地各设有一组软质倒刺体，并且保险杆处于通槽上端槽口处的顶部设有环体的设计；这样，微处理器周期性(可以每十分钟一次、每半小时一次或每一小时一次等等)的对灭火器进行罐内压力检测，并通过通信模块将检测结果发送给控制中心，值得注意的是，保险杆的底部通常是一直被电子锁锁住的，只有当人们按动检测按钮，并且微处理器检测到灭火器罐内压力正常时，微处理器才会指令电子锁松开，否则若是微处理器由于控制程序自身周期性的自动检测，无论微处理器的检测结果如何，微处理器都不会指令电子锁松开，这样可以防止救火人员在灭火器罐内压力过大时误拔出安全栓并使用灭火器，最终避免引起潜在的安全隐患；达到有效地降低工作人员日常检修灭火器工作量和有效地提提高灭火器在使用时安全性的效果。
具体实施方式
为使本实用新型实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
下面结合实施例对本实用新型作进一步的描述。
实施例
本实施例的一种手提式灭火器1罐内压力检测装置，参照图1-7：包括安装在灭火器1上的隔膜压力表、设置在隔膜压力表内部弹簧管中的压力传感器、横向插接在灭火器1握把3连接处的安全栓4、安装在灭火器1顶部外壁的电子锁5和控制盒6、垂直穿接在安全栓4靠近端部栓体处的通槽7中且底部插接在电子锁5锁孔8中的保险杆9。
控制盒6内部设有相互区分的电池仓10和容置腔11，容置腔11中的控制板12上设有微处理器13、存储器14(其中存储器14的作用包括但不限于用于存储相应的控制程序)和通信模块15，电池仓10中可拆卸的安装有电源模块16，电池仓10的仓口处设有可拆卸地且与之匹配的仓盖17，并且控制盒6的一侧外侧壁上设有检测按钮18，其中检测按钮18的作用是，当发生火情时电子救火人员只需要按动检测按钮18，便可以使得微处理器13立即重新对灭火器1的罐内压力进行一次检测，如果此时灭火器1罐内压力正常，则微处理器13立即指令电子锁5松开保险杆9的底部，如果此时灭火器1罐内压力仍然过高，则微处理器13继续指令电子锁5锁住保险杆9的底部，从而有效地在保证救火人员安全的情况下不耽误救火任务。
保险杆9的底部设有与电子锁5内部锁头匹配的卡孔19，保险杆9靠近通槽7下端槽口处的杆体上两端对称地各设有一组软质倒刺体20，并且保险杆9处于通槽7上端槽口处的顶部设有环体21。
压力传感器、电子锁5、检测按钮18、控制板12均与电源模块16电连接。
安全栓4、保险杆9和环体21均采用不锈钢材料制成。
软质倒刺体20采用软质的塑料制成，其中软质倒刺体20的作用是防止保险杆9从安全栓4的通槽7中滑脱(尤其是当电子锁5未将保险杆9的底部锁住时)。
微处理器13采用单片机，因为单片机具有集成度高、体积小、可靠性好、控制能力强、低功耗和低电压等优点；通信模块15的类型为wifi，因为wifi具有无线电波的覆盖范围广的优点，十分适合在像大厦这样大型建筑内的应用场景。
电源模块16采用可充电的锂电池，因为锂电池具有能量比较高、使用寿命长、自放电率很低、重量轻和高低温适应性强等优点。
仓盖17的背面均匀地设有防滑凸体22，这样可以方便工作人员轻松打开仓盖17，并更换电池仓10中的电源模块16。
其工作原理：
其中隔膜式压力表2的原理：
隔膜压力表是指用隔离装置(内部灌充工作液体)将指示部分与被测介质隔离的压力表，利用专用设备将弹簧管内抽成真空，并充入隔离液，用膜片将其密封隔离，当用隔膜压力表测量压力时，被测量工作介质直接作用在隔离膜片上，膜片向上产生向上的变形，通过弹簧管内的灌充液将介质压力传递给弹簧管，使弹簧管末端产生弹性形变，借助连杆机构带动机芯齿轮轴转动，从而使指针在刻度盘上指示出被测压力值，因此可将压力传感器设置在弹簧管内，通过检测弹簧管内工作液体的压强来获得灭火器1罐内压力值的大小。
在本实施例中可以设置微处理器13每隔12小时便检测一次灭火器1罐内的压力大小和电源模块16的电量，并将检测结果和该灭火器1的信息(例如，该灭火器1的编号、楼层位置等信息通过通信模块15上传至控制中心)；控制中心的工作人员便可以根据这些信息来轻松了解到各个灭火器1的状态信息，从而不需要频繁的去实地巡视，当控制中心的工作人员根据这些上传的信息发现有灭火器1的罐内压力过高或该灭火器1上控制盒6中电源模块16电量较低时，便可以精确地找到该灭火器1，并对该灭火器1进行相应的处理。
值得注意的是，保险杆9的底部通常是一直被电子锁5锁住的，只有当人们按动检测按钮18，并且微处理器13检测到灭火器1罐内压力正常时，微处理器13才会指令电子锁5松开；否则若是微处理器13由于控制程序自身周期性的自动检测，无论微处理器13的检测结果如何，微处理器13都不会指令电子锁5松开。
在本实用新型的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。
以上实施例仅用以说明本实用新型的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本实用新型各实施例技术方案的精神和范围。
1.一种手提式灭火器罐内压力检测装置，其特征在于：包括安装在灭火器上的隔膜式压力表、设置在隔膜式压力表内部弹簧管中的压力传感器、横向插接在灭火器握把连接处的安全栓、安装在灭火器顶部外壁的电子锁和控制盒、垂直穿接在安全栓靠近端部栓体处的通槽中且底部插接在电子锁锁孔中的保险杆；所述控制盒内部设有相互区分的电池仓和容置腔，所述容置腔中的控制板上设有微处理器、存储器和通信模块，所述电池仓中可拆卸的安装有电源模块，所述电池仓的仓口处设有可拆卸地且与之匹配的仓盖，并且所述控制盒的一侧外侧壁上设有检测按钮；所述保险杆的底部设有与电子锁内部锁头匹配的卡孔，所述保险杆靠近通槽下端槽口处的杆体上两端对称地各设有一组软质倒刺体，并且所述保险杆处于通槽上端槽口处的顶部设有环体；所述压力传感器、电子锁、检测按钮、控制板均与电源模块电连接。
2.根据权利要求1所述的一种手提式灭火器罐内压力检测装置，其特征在于，所述安全栓、保险杆和环体均采用硬质的金属或合金材料制成。
3.根据权利要求1所述的一种手提式灭火器罐内压力检测装置，其特征在于，所述软质倒刺体采用软质的聚合物材料制成。
4.根据权利要求1所述的一种手提式灭火器罐内压力检测装置，其特征在于，所述微处理器采用单片机，所述通信模块的类型为蓝牙、wifi或ZigBee中的任意一种。
5.根据权利要求1所述的一种手提式灭火器罐内压力检测装置，其特征在于，所述电源模块采用可充电的锂电池、可充电的镍氢电池或可充电的干电池中的任意一种。
6.根据权利要求1所述的一种手提式灭火器罐内压力检测装置，其特征在于，所述仓盖的背面均匀地设有防滑凸体。一种平衡烟支水分的便携式装置及使用方法本发明提供一种平衡烟支水分的便携式装置及使用方法，涉及烟支存放技术领域，其中一种平衡烟支水分的便携式装置，包括壳体，壳体内设置有第一腔体、第二腔体和阻隔板，阻隔板与壳体内侧连接，阻隔板上设置有连接孔，第一腔体内设置有水箱、超声波震荡膜、超声波发生器、热敏电阻、鼓风机和电热板，热敏电阻设置于鼓风机出风口，第二腔体包括放置仓和平衡腔，平衡腔内填充有蓝硅藻平衡颗粒，放置仓上设置有湿度传感器。本发明结构简单，便于携带，能有效防止存储的烟支受潮，可以多次开闭，也可以多次放入和取出烟支，有效将放入的烟支进行水分平衡，适用于普通烟支和单料烟的存放和评吸，提升存放烟支的抽吸质量。一种平衡烟支水分的便携式装置及使用方法
技术领域
本发明涉及烟支存放技术领域，
尤其是，本发明涉及一种平衡烟支水分的便携式装置及使用方法。
背景技术
烟盒打开后，烟支存放一段时间后，烟丝的水分含量较空气中水分含量低，而烟丝有较强的吸水性，致使受潮之后，烟丝水分含量偏大，影响抽吸感觉，或单料烟制作时偶尔存在烟丝水分偏大现象，评吸时各组之间水分不同存在一定的差异性，影响评吸判断。
例如中国专利实用新型专利CN207956628U提供一种双层防潮烟盒，包括盒体、盒盖和用于放置烟支的第一内盒和第二内盒，所述盒盖与盒体为翻盖式连接，所述第一内盒和第二内盒采用前后双层叠加的方式置于盒体中，所述第一内盒和第二内盒采用软包烟盒、硬包烟盒或可反复将取烟口打开和封闭的保润烟盒，所述第一内盒和第二内盒可从盒体中抽出作为单独的烟包使用。上述实用新型可以有效防止烟支水分散失或吸收环境水分，防止外界异味渗入烟支；同时内部的腔盒也可抽出作为单独的烟包使用，使用方式更为新颖，具备良好的营销效果。
但是使用上述烟盒一旦打开，外界湿空气依然会进入烟盒导致烟盒内烟丝受潮，且上述烟盒无法重复利用，也就是无法对放入至烟盒内的烟支进行水分降低操作，只能用于存储刚出厂的烟支。
因此为了解决上述问题，设计一种合理高效的平衡烟支水分的便携式装置对我们来说是很有必要的。
发明内容
本发明的目的在于提供一种可以结构简单，便于携带，能有效防止存储的烟支受潮，可以多次开闭，也可以多次放入和取出烟支，有效将放入的烟支进行水分平衡，适用于普通烟支和单料烟的存放和评吸，提升存放烟支的抽吸质量的平衡烟支水分的便携式装置。
为达到上述目的，本发明采用如下技术方案得以实现的：
一种平衡烟支水分的便携式装置，包括壳体，所述壳体内设置有第一腔体、第二腔体和阻隔板，所述阻隔板与所述壳体内侧连接，所述阻隔板上设置有用于连通所述第一腔体与所述第二腔体的连接孔，所述第一腔体内设置有水箱、设置于所述水箱内的超声波震荡膜、朝向所述超声波震荡膜设置的超声波发生器、与所述超声波发生器电连接的热敏电阻、设置于所述热敏电阻旁的鼓风机以及设置于所述鼓风机远离所述热敏电阻的一侧的电热板，所述热敏电阻设置于所述鼓风机出风口，所述第二腔体包括放置仓和环绕所述放置仓设置的平衡腔，所述平衡腔内填充有蓝硅藻平衡颗粒，所述放置仓可抽出的与所述第二腔体侧壁连接，所述放置仓上方设置有与所述平衡腔连通的开口，所述放置仓上设置有与所述电热板电连接的湿度传感器。
作为本发明的优选，所述阻隔板为绝缘隔热件。
作为本发明的优选，所述连接孔上设置有连接阀。
作为本发明的优选，所述连接孔的数量至少为一个。
作为本发明的优选，所述第二腔体外侧设置有出风孔。
作为本发明的优选，所述放置仓内设置有压力感应器。
作为本发明的优选，所述第一腔体设置于所述第二腔体下方。
作为本发明的优选，所述壳体外侧壁上设置有与所述鼓风机电连接的开关和与所述湿度传感器电连接的显示灯。
作为本发明的优选，所述超声波发生器的数量至少为一个。
作为本发明的优选，所述湿度传感器的数量至少为一个。
本发明还提供一种平衡烟支水分的便携式装置的使用方法，包括以下步骤：
S1：将壳体分为第一腔体和第二腔体，第一腔体和第二腔体之间设置阻隔板并通过阻隔板上的连接孔连通；
S2：在第二腔体的平衡腔内填充蓝硅藻平衡颗粒，并在放置仓底部设置湿度传感器，通过湿度传感器获取平衡腔内的空气湿度；
S3：当平衡腔内的空气湿度小于第一阈值时，开启鼓风机和电热板，使得鼓风机吹出的风为热风吹向热敏电阻，使得热敏电阻遇热闭合，超声波发生器向水箱内的超声波震荡膜发送超声波引起超声波震荡膜震荡将水箱内的水激荡成水雾，随着鼓风机的风将水雾吹向第二腔体；当平衡腔内的空气湿度大于第二阈值时，关闭电热板，仅开启鼓风机将第一腔体和第二腔体内的空气向外排出进行排湿；
S4：当平衡腔内的空气湿度在第一阈值和第二阈值之间时，提示在第二腔体内的放置仓内放入烟支；
S5：烟支放入时间达到预定时间之后，提示取出放置仓内的烟支。
作为本发明的优选，执行步骤S3之前，通过设置于壳体外侧壁上的开关控制鼓风机开启和关闭。
作为本发明的优选，执行步骤S4和S5时，通过设置于放置仓内的压力感应器判断是否有烟支放入，并通过设置于壳体外侧壁上的显示灯提示在平衡腔内的空气湿度。
本发明一种平衡烟支水分的便携式装置及使用方法的有益效果在于：结构简单，便于携带，能有效防止存储的烟支受潮，可以多次开闭，也可以多次放入和取出烟支，有效将放入的烟支进行水分平衡，适用于普通烟支和单料烟的存放和评吸，提升存放烟支的抽吸质量。
具体实施方式
以下是本发明的具体实施例，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。
现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的模块和步骤的相对布置和步骤不限制本发明的范围。
同时，应当明白，为了便于描述，附图中的流程并不仅仅是单独进行，而是多个步骤相互交叉进行。
以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。
对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法及系统可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法及系统应当被视为授权说明书的一部分。
实施例一：如图1至4所示，仅仅为本发明的其中一个的实施例，一种平衡烟支水分的便携式装置，包括壳体1，所述壳体1内设置有第一腔体11、第二腔体12和阻隔板13，所述阻隔板13与所述壳体1内侧连接，所述阻隔板13上设置有用于连通所述第一腔体11与所述第二腔体12的连接孔131，所述第一腔体11内设置有水箱111、设置于所述水箱111内的超声波震荡膜112、朝向所述超声波震荡膜112设置的超声波发生器113、与所述超声波发生器113电连接的热敏电阻114、设置于所述热敏电阻114旁的鼓风机115以及设置于所述鼓风机115远离所述热敏电阻114的一侧的电热板116，所述热敏电阻114设置于所述鼓风机115出风口，所述第二腔体12包括放置仓121和环绕所述放置仓121设置的平衡腔122，所述平衡腔122内填充有蓝硅藻平衡颗粒，所述放置仓121可抽出的与所述第二腔体12侧壁连接，所述放置仓121上方设置有与所述平衡腔122连通的开口，所述放置仓121上设置有与所述电热板116电连接的湿度传感器123。
在本发明中，壳体1就是一个用于存放烟支的便携式烟盒，壳体1为空心腔体且分为了两部分，分别是第一腔体11和第二腔体12，第一腔体11和第二腔体12由阻隔板13隔开，第二腔体12中设置有用于存放烟支的放置仓121，放置仓121可以抽出方便取出和放置烟支，第一腔体11中设置有用于将放置仓121内的烟支水分降低的功能件。
首先是第一腔体11和第二腔体12的连通，所述阻隔板13设置于所述第一腔体11和第二腔体12之间，所述阻隔板13四周均与所述壳体1的内侧壁连接，所述阻隔板13上设置有用于连通所述第一腔体11与所述第二腔体12的连接孔131，也就是说，第一腔体11与第二腔体12被阻隔板13隔开，但是第一腔体11与第二腔体12之间通过阻隔板13上的连接孔131进行连通进行空气交换，需要注意的是，所述连接孔131上设置有连接阀132，当连接阀132关闭时，第一腔体11与第二腔体12之间空气将不再交换，反之，当连接阀132打开时，第一腔体11与第二腔体12之间空气就可以进行交换。
然后是第一腔体11的结构，所述第一腔体11内设置有水箱111、设置于所述水箱111内的超声波震荡膜112、朝向所述超声波震荡膜112设置的超声波发生器113、与所述超声波发生器113电连接的热敏电阻114、设置于所述热敏电阻114旁的鼓风机115以及设置于所述鼓风机115远离所述热敏电阻114的一侧的电热板116，所述热敏电阻114设置于所述鼓风机115出风口，电热板116设置于鼓风机115的后方；需要注意的是，热敏电阻114、超声波发生器113以及电源为串联设置，当热敏电阻114闭合时，电源为超声波发生器113进行供电；反之，当热敏电阻114断开时，电源停止为超声波发生器113进行供电。
在这里，在鼓风机115开启的前提下，若电热板116进行工作，则会使得鼓风机115后方的温度升高，鼓风机115吸入的空气为热风并向前吹出至热敏电阻114处，热敏电阻114遇热闭合，超声波发生器113开始工作向水箱111内的超声波震荡膜112发送超声波，引起超声波震荡膜112震荡将水箱111内的水激荡成水雾，使得第一腔体11的空气湿度升高，又由于鼓风机115的鼓风效果，将第一腔体11内的湿空气经过阻隔板13上的连接孔131吹入至第二腔体12内，对第二腔体12进行加湿；反之，若电热板116停止工作，鼓风机115吸入的空气为冷风并向前吹出至热敏电阻114处，热敏电阻114遇冷断开，超声波发生器113不再工作，第一腔体11内没有水雾激荡产生，那么使得第一腔体11的空气湿度降低，鼓风机115将第一腔体11内的干空气经过阻隔板13上的连接孔131吹入至第二腔体12内，对第二腔体12进行排湿。
最后是第二腔体12的结构，所述第二腔体12包括放置仓121和环绕所述放置仓121设置的平衡腔122，所述平衡腔122内填充有蓝硅藻平衡颗粒，所述放置仓121可抽出的与所述第二腔体12侧壁连接，所述放置仓121上方设置有与所述平衡腔122连通的开口，也就是放置仓121是一个上方开口的可在第二腔体12上进行抽出和关闭的抽屉，平衡腔122环绕放置仓121设置，使得从第一腔体11经过连接孔131吹过来的风在平衡腔122内环绕放置仓121流动，充分对设置于放置仓121内的烟支中的水分进行平衡，有效控制烟支内的水分，所述放置仓121上设置有与所述电热板116电连接的湿度传感器123，实际上湿度传感器123设置于所述放置仓121的底部或者侧壁，用于检测整个平衡腔122内的空气湿度，并反馈给电热板116是否工作，当湿度传感器123检测整个平衡腔122内的空气湿度低于第一阈值时，反馈给电热板116开始工作；反之，当湿度传感器123检测整个平衡腔122内的空气湿度高于第二阈值时，反馈给电热板116停止工作。
在这里第一阈值一般为11.5%，第二阈值一般为12.0%，这样放置仓121可以多次打开放入或者取出烟支，不管烟支存放多久，不管烟支是否新放入放置仓121，也不管烟支放入时水分高低，只要放置到放置仓121内之后，整个平衡腔122内流动着湿度在预设湿度范围（湿度范围11.5%-12.0%）内的空气，一段时间之后，言之内的水分也就平衡至流动的空气的湿度值了，且这个预设湿度范围也就是湿度传感器123感应的湿度范围可以设置，最好设置为烟支最佳存放湿度，使得存放至放置仓121的烟支湿度与平衡腔122内流动的空气的湿度相同时，烟支即为最佳存放湿度。
总之，当平衡腔122内的空气湿度低于11.5%时，鼓风机115和电热板116开始工作，从而将第一腔体11里的含有水雾的湿空气吹入至第二腔体12为烟支进行加湿；反之当平衡腔122内的空气湿度高于12%时，关闭电热板116，仅鼓风机115工作，从而将第一腔体11里的干空气吹入至第二腔体12为烟支进行排湿。
本发明一种平衡烟支水分的便携式装置结构简单，便于携带，能有效防止存储的烟支受潮，可以多次开闭，也可以多次放入和取出烟支，有效将放入的烟支进行水分平衡，适用于普通烟支和单料烟的存放和评吸，提升存放烟支的抽吸质量。
实施例二，仍如图1至4所示，仅为本发明的其中一个实施例，在实施例一的基础上，本发明一种平衡烟支水分的便携式装置中，所述连接孔131上设置有连接阀132，当连接阀132关闭时，第一腔体11与第二腔体12之间空气将不再交换，反之，当连接阀132打开时，第一腔体11与第二腔体12之间空气就可以进行交换，当平衡腔122内的空气湿度在11.5%-12.0%之间时，可以关闭连接阀132，关闭鼓风机115，使得平衡腔122内保持密闭，营造相对湿度恒定的小环境，当然，一旦放置仓121打开进行存放或者，使得平衡腔122内与外界发生空气交换使得平衡腔122内湿度变化并失衡，此时打开连接阀132，并开启鼓风机115，使得第一腔体11内空气吹入至第二腔体12内进行湿度控制。
所述阻隔板13为绝缘隔热件，实际上壳体1本身也应当是绝缘隔热件，防止壳体1存放在口袋中烫伤携带者，也避免走电导致危险，不过一般来说，超声波发生器113、电热板116和鼓风机115都为迷你型电器，为其供电的电源都仅仅为一个电池，这样不仅功率小触电危险低，还方便放入并携带，这样情况下，阻隔板13和壳体1为绝缘隔热件也可以防止电源漏电，增加电源的使用寿命。
以及，所述连接孔131的数量至少为一个，方便第一腔体11与第二腔体12之间发生空气交换，当然，每个连接孔131内都设置有连接阀132；所述超声波发生器113的数量至少为一个，多个超声波发生器113可以更好的使得超声波震荡膜112进行震动，水雾产生效果更好；同样的，所述湿度传感器123的数量至少为一个，可以感应平衡腔122内多个位置的空气湿度，湿度感应灵敏度更高。
还有，所述第二腔体12外侧设置有出风孔，方便将第二腔体12内的带有烟支水分的湿热空气流出。
并且，所述放置仓121内设置有压力感应器124，当烟支放入至放置仓121内，压力感应器124可以感应到有烟支放入。
当然，所述第一腔体11设置于所述第二腔体12下方，热空气上升，方便湿热空气更快的从第一腔体11流动到第二腔体12内。
最后，所述壳体1外侧壁上设置有与所述鼓风机115电连接的开关14和与所述湿度传感器123电连接的显示灯15，可以通过开关14手动控制电源是否为电热板111和鼓风机112进行供电，显示灯15则是可以提示放入烟支和取出烟支，所述显示灯15的数量至少为一个，可以有红灯、绿灯和白灯等等，例如，显示灯15亮起白灯时，说明可以放入烟支；显示灯15亮起绿灯时，说明可以取出烟支；或者显示灯15亮起红灯时，说明不可放入烟支。
实施例三，如图5所示，本发明还提供上述实施例中的一种平衡烟支水分的便携式装置的使用方法，包括以下步骤：
S1：将壳体分为第一腔体和第二腔体，第一腔体和第二腔体之间设置阻隔板并通过阻隔板上的连接孔连通；
S2：在第二腔体的平衡腔内填充蓝硅藻平衡颗粒，并在放置仓底部设置湿度传感器，通过湿度传感器获取平衡腔内的空气湿度；
S3：当平衡腔内的空气湿度小于第一阈值时，开启鼓风机和电热板，使得鼓风机吹出的风为热风吹向热敏电阻，使得热敏电阻遇热闭合，超声波发生器向水箱内的超声波震荡膜发送超声波引起超声波震荡膜震荡将水箱内的水激荡成水雾，随着鼓风机的风将水雾吹向第二腔体；当平衡腔内的空气湿度大于第二阈值时，关闭电热板，仅开启鼓风机将第一腔体和第二腔体内的空气向外排出进行排湿；
S4：当平衡腔内的空气湿度在第一阈值和第二阈值之间时，提示在第二腔体内的放置仓内放入烟支；
S5：烟支放入时间达到预定时间之后，提示取出放置仓内的烟支。
且需要在执行步骤S3之前，提前预设第一阈值和第二阈值，需要注意的是，第二阈值湿度高于第一阈值湿度。
执行步骤S3之前，通过设置于壳体外侧壁上的开关来控制鼓风机的开启和关闭。
执行步骤S4和S5时，通过设置于放置仓内的压力感应器判断是否有烟支放入，并通过设置于壳体外侧壁上的显示灯提示在平衡腔内的空气湿度。
本发明一种平衡烟支水分的便携式装置及使用方法结构简单，便于携带，能有效防止存储的烟支受潮，可以多次开闭，也可以多次放入和取出烟支，有效将放入的烟支进行水分平衡，适用于普通烟支和单料烟的存放和评吸，提升存放烟支的抽吸质量。
本发明不局限于上述具体的实施方式，本发明可以有各种更改和变化。凡是依据本发明的技术实质对以上实施方式所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围。
1.一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：包括壳体，所述壳体内设置有第一腔体、第二腔体和阻隔板，所述阻隔板与所述壳体内侧连接，所述阻隔板上设置有用于连通所述第一腔体与所述第二腔体的连接孔，所述第一腔体内设置有水箱、设置于所述水箱内的超声波震荡膜、朝向所述超声波震荡膜设置的超声波发生器、与所述超声波发生器电连接的热敏电阻、设置于所述热敏电阻旁的鼓风机以及设置于所述鼓风机远离所述热敏电阻的一侧的电热板，所述热敏电阻设置于所述鼓风机出风口，所述第二腔体包括放置仓和环绕所述放置仓设置的平衡腔，所述平衡腔内填充有蓝硅藻平衡颗粒，所述放置仓可抽出的与所述第二腔体侧壁连接，所述放置仓上方设置有与所述平衡腔连通的开口，所述放置仓上设置有与所述电热板电连接的湿度传感器；使得当平衡腔内的空气湿度小于第一阈值时，开启鼓风机和电热板，鼓风机吹出的风为热风吹向热敏电阻，使热敏电阻遇热闭合，超声波发生器向水箱内的超声波震荡膜发送超声波引起超声波震荡膜震荡将水箱内的水激荡成水雾，随着鼓风机的风将水雾吹向第二腔体；当平衡腔内的空气湿度大于第二阈值时，关闭电热板，仅开启鼓风机将第一腔体和第二腔体内的空气向外排出进行排湿；当平衡腔内的空气湿度在第一阈值和第二阈值之间时，提示在第二腔体内的放置仓内放入烟支，烟支放入时间达到预定时间之后，提示取出放置仓内的烟支；而且所述第二阈值湿度高于第一阈值湿度。
2.根据权利要求1所述的一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：所述阻隔板为绝缘隔热件。
3.根据权利要求1所述的一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：所述连接孔上设置有连接阀，所述连接孔的数量至少为一个。
4.根据权利要求1所述的一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：所述第二腔体外侧设置有出风孔。
5.根据权利要求1所述的一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：所述放置仓内设置有压力感应器。
6.根据权利要求1所述的一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：所述第一腔体设置于所述第二腔体下方。
7.根据权利要求1所述的一种平衡烟支水分的便携式装置，其特征在于：所述壳体外侧壁上设置有与所述鼓风机电连接的开关和与所述湿度传感器电连接的显示灯。
8.根据权利要求1～7任意一项所述的一种平衡烟支水分的便携式装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：
S1：将壳体分为第一腔体和第二腔体，第一腔体和第二腔体之间设置阻隔板并通过阻隔板上的连接孔连通；
S2：在第二腔体的平衡腔内填充蓝硅藻平衡颗粒，并在放置仓底部设置湿度传感器，通过湿度传感器获取平衡腔内的空气湿度；
S3：当平衡腔内的空气湿度小于第一阈值时，开启鼓风机和电热板，使得鼓风机吹出的风为热风吹向热敏电阻，使得热敏电阻遇热闭合，超声波发生器向水箱内的超声波震荡膜发送超声波引起超声波震荡膜震荡将水箱内的水激荡成水雾，随着鼓风机的风将水雾吹向第二腔体；当平衡腔内的空气湿度大于第二阈值时，关闭电热板，仅开启鼓风机将第一腔体和第二腔体内的空气向外排出进行排湿；
S4：当平衡腔内的空气湿度在第一阈值和第二阈值之间时，提示在第二腔体内的放置仓内放入烟支；
S5：烟支放入时间达到预定时间之后，提示取出放置仓内的烟支。
9.根据权利要求8所述的一种平衡烟支水分的便携式装置的使用方法，其特征在于：
执行步骤S3之前，通过设置于壳体外侧壁上的开关控制鼓风机开启和关闭。
10.根据权利要求8所述的一种平衡烟支水分的便携式装置的使用方法，其特征在于：
执行步骤S4和S5时，通过设置于放置仓内的压力感应器判断是否有烟支放入，并通过设置于壳体外侧壁上的显示灯提示在平衡腔内的空气湿度。一种防溢锅盖组件及烹饪器具本申请公开了一种防溢锅盖组件及烹饪器具，锅盖组件包括面盖、衬盖、以及内盖组件，衬盖设有排气口，内盖组件包括内盖和安装于内盖的密封件，密封件设有进气口，衬盖设有朝向面盖凸出的蒸汽阀盖，密封件与蒸汽阀盖密封配合以形成连通排气口和进气口的蒸汽腔，蒸汽阀盖设有朝向密封件延伸的隔板，隔板将蒸汽腔分隔为进气腔和排气腔，隔板的底部与所述密封件之间配合形成过流间隙。烹饪器具包括具有烹饪腔的锅体、及用于打开或盖合烹饪腔的锅盖，锅盖为如上所述的锅盖组件。本申请通过在衬盖上设置隔板以将蒸汽腔分隔为进气腔和排气腔，可以延长蒸汽的流动路径，且蒸汽在排出的过程中能够经过过流间隙实现破泡，提升了防溢效果。一种防溢锅盖组件及烹饪器具
技术领域
本申请属于厨房电器技术领域，具体涉及一种防溢锅盖组件及烹饪器具。
背景技术
电饭煲在烹饪过程中会产生大量的蒸汽，为及时排出电饭煲内的蒸汽，降低饭煲内的气压，需要在电饭煲的锅盖上设置蒸汽阀。然而，当采用大功率烹饪时，烹饪过程中饭煲内的浆液沸腾形成气泡，气泡不断堆积并进入蒸汽阀后从蒸汽阀的蒸汽排放口喷出至饭煲外侧，一方面携带有气泡的浆液有堵塞蒸汽阀的风险，另一方面喷溅而出且携带有米汤的气泡发生破裂并在锅盖上留下印记，给用户带来清理负担，影响用户日常清洁与体验。
此外，现有的蒸汽阀拆装繁琐，用户不施以特别的注意力则不会注意到蒸汽阀需要定期进行拆卸和清洗，长此以往，蒸汽阀内聚集有风干的米粒，不仅有堵塞蒸汽阀造成烹饪过程中饭煲内的压力无处释放的风险，而且会造成蒸汽阀内异味的增加，每次烹饪过程中部分风干的米浆在蒸汽的润泽下液化回流还会造成烹饪腔内食物的污染。
实用新型内容
本申请提供了一种防溢锅盖组件及烹饪器具，以解决上述技术问题中的至少一个。
本申请所采用的技术方案为：
一种防溢锅盖组件，包括面盖、与所述面盖固连的衬盖、以及安装于所述衬盖的内盖组件，所述衬盖设有排气口，所述内盖组件包括内盖和安装于所述内盖的密封件，所述密封件设有进气口，所述衬盖设有朝向所述面盖凸出的蒸汽阀盖，所述密封件与所述蒸汽阀盖密封配合以形成连通所述排气口和所述进气口的蒸汽腔，所述蒸汽阀盖设有朝向所述密封件延伸的隔板，所述隔板将所述蒸汽腔分隔为进气腔和排气腔，所述隔板的底部与所述密封件之间配合形成过流间隙。
本申请中的防溢锅盖组件还包括下述附加技术特征：
所述隔板的底部设有至少一个豁口，以使所述隔板的底部与所述密封件之间配合形成至少两个高度尺寸不同的过流间隙。
所述豁口包括设于所述隔板一侧的第一豁口、及设于所述隔板另一侧的第二豁口，且所述第一豁口和所述第二豁口沿所述隔板对称布置。
所述密封件包括密封本体及与所述密封本体固连且向上延伸以伸入所述进气腔内的导流筒，所述导流筒内部中空以形成连通所述进气口和所述进气腔的蒸汽通道。
所述导流筒的出气口端所在的位置高度高于所述隔板的底部所在的位置高度。
所述密封件还包括与所述密封本体固连的密封唇边，所述密封唇边与所述衬盖过盈配合。
所述内盖组件还包括安装于所述密封件的防溢破泡件，所述防溢破泡件包括定位部及与所述定位部固连的防溢破泡部，所述密封件设有与所述定位部适配的定位孔，所述防溢破泡部位于所述密封件的下方，且所述防溢破泡部沿水平方向延伸以遮挡所述进气口的至少部分区域。
所述定位部包括上密封段及连接所述上密封段和所述防溢破泡部的下连接段，所述下连接段与所述定位孔间隙配合，所述防溢破泡件能够相对于所述密封件上下移动以具有封闭所述定位孔的封闭位置、及打开所述定位孔的回流位置。
所述内盖组件与所述衬盖可拆卸地连接。
本申请还公开了一种烹饪器具，包括具有烹饪腔的锅体、及用于打开或盖合所述烹饪腔的锅盖，所述锅盖为如上所述的锅盖组件。
由于采用了上述技术方案，本申请所取得的有益效果为：
1.本申请中设置于内盖的密封件与设置于衬盖的蒸汽阀盖配合形成蒸汽腔，相较于现有技术中需要单独设立蒸汽阀并将蒸汽阀依次与面盖、衬盖、内盖配合实现安装的技术方案而言，本申请将内盖组件装配至衬盖即可由密封件与蒸汽阀盖配合形成蒸汽腔，结构简单、易于形成，且在一定程度上有助于降低锅盖组件的整体厚度，实现整机的小型化。
而且，本申请的蒸汽阀盖设有朝向密封件延伸的隔板，隔板将蒸汽腔分隔为进气腔和排气腔，进气腔与进气口连通，排气腔与排气口连通，隔板的底部与密封件之间配合形成过流间隙。隔板的存在：一方面，实现了进气口与排气口在水平方位的错位布置，避免自进气口上涌的米汤直接自排气口喷涌而出；另一方面，延长了米汤的流动路径，增加了其沿程阻力损失，降低了冲程，实现了流动过程中的破泡，便于米汤的回流；再者，进气腔和排气腔的分隔还能在一定程度上增加单个腔室内的压力，使进入单个腔室的气泡受到挤压，打破原有的平衡，从而有助于破泡，而过流间隙的存在还能够对经过该处的气泡进一步实现破泡，提升防溢效果。
2.作为本申请的一种优选实施方式，通过在隔板的底部设置至少一个豁口，以使隔板的底部与密封件之间配合形成至少两个高度尺寸不同的过流间隙，不同高度尺寸的过流间隙能够对不同体积的气泡实现破泡，例如对于小体积气泡而言，若过流间隙尺寸过高，则对于流经至此的小气泡的破泡效果较差，因此通过设置不同高度尺寸的过流间隙能够破裂不同体积的气泡，提升防溢等级。
更进一步地，隔板对称设置有两个豁口，两个豁口既能够提升破泡效率，又能够提升排气效率，且可降低因设单侧豁口所带来的出气不均的现象。
3.作为本申请的一种优选实施方式，密封件设有导流筒，导流筒的内部中空以形成连通进气口和进气腔的蒸汽通道，导流筒一方面能够对蒸汽形成引流，使其按照预设的轨迹向上移动并进入所述进气腔，延长蒸汽的流动路径，而且在流动过程中能够破裂随蒸汽一并上涌的气泡，另一方面导流筒的进气口形成一道防御屏障，能够对上涌的米汤对裹挟有米汤的气泡进行破泡，提升破泡的及时性，大幅降低米汤上涌至进气腔内的概率，既降低了蒸汽腔内米汤的回流负担，又降低了用户对蒸汽腔的清理负担。此外，蒸汽自导流筒的出气口端流出并向排气腔流动时，能够在导流筒的出气口端形成流动拐角，使上涌至此处的米汤气泡能够因拐角和路径的突变而实现破泡。
4.作为本申请的一种优选实施方式，密封件上安装有防溢破泡件且防溢破泡件设有位于密封件下方的防溢破泡部，防溢破泡部沿水平方向延伸以遮挡进气口的至少部分区域，此设计，能够使防溢破泡部构成实现气液分离的第一道屏障，蒸汽在向进气口流动时，需要经过防溢破泡部的拐角位置处，蒸汽流动路径的变化能够对裹挟有米汤的气泡形成挤压，从而方便地实现破泡，破泡后浆液回流，降低了米汤上涌至蒸汽腔内的概率，且气泡的破裂能够减少进入蒸汽腔内的气泡的数量，从而有助于提升蒸汽的排放效率，及时实现对烹饪腔的泄压，避免了溢锅的风险。
5.作为本申请的一种优选实施方式，内盖组件与衬盖可拆卸地连接，一方面，内盖组件可拆，方便了用户对内盖及设置于内盖的密封件进行拆卸后的全方位清洗，另一方面，内盖组件拆卸后，蒸汽阀盖能够全面曝露于用户的视野，用户可以方便地对蒸汽阀盖的内壁进行清洗，以保障蒸汽腔的清洁度。此外，内盖和密封件的组件式构成，提升了内盖组件的模块化，便于其与衬盖的整体拆装，方便用户操作，提升用户体验。
6.将本申请中的防溢锅盖组件应用于烹饪器具，使烹饪器具能够具备良好的防溢破泡功能，能够有效阻止裹挟有米汤的气泡的喷溅，降低用户的清理负担。本申请中的烹饪器具尤其适用于大功率烹饪状态，从而有助于缩短整个烹饪时长，减少用户烹饪时的等待时间，愉悦用户体验。
具体实施方式
为了更清楚地阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。
在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及各实施例中的特征可以相互结合。
另外，在本申请的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“内”、“外”、“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。
在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。
在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
如图1至图6所示，一种防溢锅盖组件，包括面盖1、与所述面盖1固连的衬盖2、以及安装于所述衬盖2的内盖组件，所述衬盖2设有排气口23，所述内盖组件包括内盖3和安装于所述内盖3的密封件4，所述密封件4设有进气口43，所述衬盖2设有朝向所述面盖1凸出的蒸汽阀盖21，所述密封件4与所述蒸汽阀盖21密封配合以形成连通所述排气口23和所述进气口43的蒸汽腔，所述蒸汽阀盖21设有朝向所述密封件4延伸的隔板22，所述隔板22将所述蒸汽腔分隔为进气腔8和排气腔9，所述隔板22的底部与所述密封件4之间配合形成过流间隙6。
本申请对于所述面盖1和所述衬盖2的固连方式不做限定，其既可以采用螺钉连接，又可以采用卡扣和扣位的配合实现卡接固定，或者螺钉连接与卡接配合相结合的方式。
本申请对于所述衬盖2和所述内盖组件的连接方式亦不做限定，而作为本申请的一种优选实施方式，所述内盖组件与所述衬盖2可拆卸地连接，包括但不限于卡接、螺钉连接、磁吸配合等。一方面，内盖组件可拆，方便了用户对内盖3及设置于内盖3的密封件4进行拆卸后的全方位清洗，另一方面，内盖组件拆卸后，蒸汽阀盖21能够全面曝露于用户的视野，用户可以方便地对蒸汽阀盖21的内壁进行清洗，以保障蒸汽腔的清洁度。此外，内盖3和密封件4的组件式构成，提升了内盖组件的模块化，便于其与衬盖2的整体拆装，方便用户操作，提升用户体验。
更进一步地，所述密封件4与所述内盖3之间可拆卸地连接，作为优选，两者利用密封件4的弹性实现紧配合，以方便拆装密封件4，便于用户对密封件4进行单独的拆卸和清洗。
本申请中设置于内盖3的密封件4与设置于衬盖2的蒸汽阀盖21配合形成蒸汽腔，相较于现有技术中需要单独设立蒸汽阀并将蒸汽阀依次与面盖1、衬盖2、内盖3配合实现安装的技术方案而言，本申请将内盖组件装配至衬盖2即可由密封件4与蒸汽阀盖21配合形成蒸汽腔，结构简单、易于形成，且在一定程度上有助于降低锅盖组件的整体厚度，实现整机的小型化。
而且，本申请的蒸汽阀盖21设有朝向密封件4延伸的隔板22，隔板22将蒸汽腔分隔为进气腔和排气腔，进气腔与进气口43连通，排气腔与排气口23连通，隔板22的底部与密封件4之间配合形成过流间隙6。隔板22的存在：一方面，实现了进气口43与排气口23在水平方位的错位布置，避免自进气口43上涌的米汤直接自排气口23喷涌而出；另一方面，延长了米汤的流动路径，增加了其沿程阻力损失，降低了冲程，实现了流动过程中的破泡，便于米汤的回流；再者，进气腔和排气腔的分隔还能在一定程度上增加单个腔室内的压力，使进入单个腔室的气泡受到挤压，打破原有的平衡，从而有助于破泡，而过流间隙6的存在还能够对经过该处的气泡进一步实现破泡，提升防溢效果。
本申请对于所述蒸汽阀盖21与所述隔板22的连接关系不做具体限定：在一个示例中，所述蒸汽阀盖21与所述隔板22分体成型后再进行装配，装配方式不做限制，例如可以是焊接、胶粘，又如可以在蒸汽阀盖21设限位插槽，将隔板22插入限位插槽；在另一个具体的示例中，所述蒸汽阀盖21与所述隔板22一体成型，以省却后续的装配工序。
本申请对于所述隔板22的结构不做具体限定，其可以采用下述实施方式中的任意一种：
实施方式一：所述隔板22的底部平齐，以便于隔板22的加工制作。
实施方式二：所述隔板22的底部设有至少一个豁口，以使所述隔板22的底部与所述密封件4之间配合形成至少两个高度尺寸不同的过流间隙6。不同高度尺寸的过流间隙6能够对不同体积的气泡实现破泡，例如对于小体积气泡而言，若过流间隙6尺寸过高，则对于流经至此的小气泡的破泡效果较差，因此通过设置不同高度尺寸的过流间隙6能够破裂不同体积的气泡，提升防溢等级。
作为所述实施方式二下的一个优选实施例，如图2所示，所述豁口包括设于所述隔板22一侧的第一豁口221、及设于所述隔板22另一侧的第二豁口222，且所述第一豁口221和所述第二豁口222沿所述隔板22对称布置。第一豁口221和第二豁口222的存在既能够提升破泡效率，又能够提升排气效率，且可降低因设单侧豁口所带来的出气不均的现象。本实施例对于所述第一豁口221和所述第二豁口222的尺寸是否一致不做限定，两者可以一致，也可以不一致，当两者尺寸不一致时，可以进一步增加能够破裂的气泡的等级，扩大能够破泡的体积范围，进一步提升防溢效果。
而且，本申请对于所述隔板22的形状不做具体限定：在一个示例中，所述隔板22为直板造型；在另一个示例中，如图2和图3所示，所述隔板22呈弧形，且所述隔板22设有所述第一豁口221和所述第二豁口222的两侧端朝向远离所述排气口23的方向延伸，从而可以减小从所述进气口43、到所述密封件4、到所述排气腔、到所述过流间隙6、最终到所述排气口23的体积的变化幅度，降低蒸汽排放过程中因压力脉动所产生的噪声。此外，弧形造型的隔板22能够提升隔板22的结构强度，降低其在高温条件下发生形变的概率。
作为本申请的一种优选实施方式，如图1、图4至图6所示，所述密封件4包括密封本体41及与所述密封本体41固连且向上延伸以伸入所述进气腔内的导流筒42，所述导流筒42内部中空以形成连通所述进气口43和所述进气腔的蒸汽通道421。导流筒42一方面能够对蒸汽形成引流，使其按照预设的轨迹向上移动并进入所述进气腔，延长蒸汽的流动路径，而且在流动过程中能够破裂随蒸汽一并上涌的气泡，另一方面导流筒42的进气口43形成一道防御屏障，能够对上涌的米汤对裹挟有米汤的气泡进行破泡，提升破泡的及时性，大幅降低米汤上涌至进气腔内的概率，既降低了蒸汽腔内米汤的回流负担，又降低了用户对蒸汽腔的清理负担。此外，蒸汽自导流筒42的出气口端流出并向排气腔流动时，能够在导流筒42的出气口端形成流动拐角，使上涌至此处的米汤气泡能够因拐角和路径的突变而实现破泡。
更进一步地，如图5和图6所示，所述导流筒42的出气口端所在的位置高度高于所述隔板22的底部所在的位置高度，通过将所述导流筒42的出气口端限定至向上延伸以深入所述进气腔的上部，可以进一步延长蒸汽的流动路径，避免因导流筒42的出气口端靠近或低于所述隔板22的底部而降低其防溢效果，蒸汽流动路径的延长可以增加流体的沿程阻力损失，降低米汤上涌的冲力，从而减少米汤溢流至蒸汽腔内的概率，而且在一定程度上还能够延长气泡在蒸汽通道421内的移动路径，实现蒸汽通道421内的破泡，从而有助于蒸汽的快速排放。
作为本申请的一种优选实施方式，如图1、图4至图6所示，所述密封件4还包括与所述密封本体41固连的密封唇边44，当将所述内盖组件装配至所述衬盖2时，所述衬盖2压缩所述密封件4以使所述密封唇边44与所述衬盖2过盈配合，从而在密封件4与衬盖2之间形成密封，避免蒸汽自密封件4与衬盖2的配合位置处发生逃逸，从而对锅盖组件内部的零部件形成很好的防护效果。
作为本申请的一种优选实施方式，如图1、图4至图6所示，所述内盖组件还包括安装于所述密封件4的防溢破泡件5，所述防溢破泡件5包括定位部及与所述定位部固连的防溢破泡部51，所述密封件4设有与所述定位部适配的定位孔，所述防溢破泡部51位于所述密封件4的下方，且所述防溢破泡部51沿水平方向延伸以遮挡所述进气口43的至少部分区域。此设计，能够使防溢破泡部51构成实现气液分离的第一道屏障，蒸汽在向所述进气口43流动时，需要经过防溢破泡部51的拐角位置处，蒸汽流动路径的变化能够对裹挟有米汤的气泡形成挤压，从而方便地实现破泡，破泡后浆液回流，降低了米汤上涌至蒸汽腔内的概率，且气泡的破裂能够减少进入蒸汽腔内的气泡的数量，从而有助于提升蒸汽的排放效率，及时实现对烹饪腔的泄压，避免了溢锅的风险。
本实施方式，通过所述防溢破泡件5、所述密封件4、所述隔板22、所述过流间隙6等在整个蒸汽的溢出路径上设置多道多级防溢、破泡屏障，实现逐级破泡，大幅降低了溢锅的概率，提升了用户体验。
作为本实施方式下的一个优选实施例，如图6所示，所述定位部包括上密封段52及连接所述上密封段52和所述防溢破泡部51的下连接段53，所述下连接段53与所述定位孔间隙配合，所述防溢破泡件5能够相对于所述密封件4上下移动以具有封闭所述定位孔的封闭位置、及打开所述定位孔的回流位置。在所述回流位置，所述蒸汽腔内的冷凝水和破泡后的米汤能够经过所述定位孔排出所述锅盖组件，避免冷凝水和米汤在所述蒸汽腔内积聚而液封所述过流间隙6，既保证了烹饪过程中蒸汽的正常排放，又避免了冷凝水和米汤在蒸汽腔内积聚而产生异味和细菌。
作为本实施方式下的一个优选实施例，所述防溢破泡件5可拆卸地安装于所述密封件4，借助于所述密封件4的弹性性能实现防溢破泡件5与密封件4之间的可拆卸连接，能够便于用户将防溢破泡件5拆下以对所述密封件4和所述防溢破泡件5进行充分的清洗，避免清洗死角。
如图4和图5所示，本申请还公开了一种烹饪器具，包括具有烹饪腔71的锅体7、及用于打开或盖合所述烹饪腔的锅盖，所述锅盖为如上所述的锅盖组件。将本申请中的防溢锅盖组件应用于烹饪器具，使烹饪器具能够具备良好的防溢破泡功能，能够有效阻止裹挟有米汤的气泡的喷溅，降低用户的清理负担。本申请中的烹饪器具尤其适用于大功率烹饪状态，从而有助于缩短整个烹饪时长，减少用户烹饪时的等待时间，愉悦用户体验。
本申请中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。
本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
1.一种防溢锅盖组件，包括面盖、与所述面盖固连的衬盖、以及安装于所述衬盖的内盖组件，所述衬盖设有排气口，所述内盖组件包括内盖和安装于所述内盖的密封件，所述密封件设有进气口，其特征在于，
所述衬盖设有朝向所述面盖凸出的蒸汽阀盖，所述密封件与所述蒸汽阀盖密封配合以形成连通所述排气口和所述进气口的蒸汽腔，所述蒸汽阀盖设有朝向所述密封件延伸的隔板，所述隔板将所述蒸汽腔分隔为进气腔和排气腔，所述隔板的底部与所述密封件之间配合形成过流间隙。
2.根据权利要求1所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述隔板的底部设有至少一个豁口，以使所述隔板的底部与所述密封件之间配合形成至少两个高度尺寸不同的过流间隙。
3.根据权利要求2所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述豁口包括设于所述隔板一侧的第一豁口、及设于所述隔板另一侧的第二豁口，且所述第一豁口和所述第二豁口沿所述隔板对称布置。
4.根据权利要求1所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述密封件包括密封本体及与所述密封本体固连且向上延伸以伸入所述进气腔内的导流筒，所述导流筒内部中空以形成连通所述进气口和所述进气腔的蒸汽通道。
5.根据权利要求4所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述导流筒的出气口端所在的位置高度高于所述隔板的底部所在的位置高度。
6.根据权利要求4所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述密封件还包括与所述密封本体固连的密封唇边，所述密封唇边与所述衬盖过盈配合。
7.根据权利要求1所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述内盖组件还包括安装于所述密封件的防溢破泡件，所述防溢破泡件包括定位部及与所述定位部固连的防溢破泡部，所述密封件设有与所述定位部适配的定位孔，所述防溢破泡部位于所述密封件的下方，且所述防溢破泡部沿水平方向延伸以遮挡所述进气口的至少部分区域。
8.根据权利要求7所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述定位部包括上密封段及连接所述上密封段和所述防溢破泡部的下连接段，所述下连接段与所述定位孔间隙配合，所述防溢破泡件能够相对于所述密封件上下移动以具有封闭所述定位孔的封闭位置、及打开所述定位孔的回流位置。
9.根据权利要求1所述的一种防溢锅盖组件，其特征在于，
所述内盖组件与所述衬盖可拆卸地连接。
10.一种烹饪器具，包括具有烹饪腔的锅体、及用于打开或盖合所述烹饪腔的锅盖，其特征在于，所述锅盖为如权利要求1至9任一项所述的锅盖组件。一种中药处理用根茎研磨装置本实用新型公开了一种中药处理用根茎研磨装置，涉及材料研磨技术领域，包括外壳，所述外壳的内部卡接有锥形碾压柱，所述外壳的上端设置有端盖，所述端盖的中部贯穿有碾压柱，所述碾压柱的一侧设置有二号齿轮，所述端盖的中部的上端设置有一号齿轮，所述端盖的上端粘接有上封盖，所述上封盖的中部贯穿有伸缩螺纹杆，所述伸缩螺纹杆的一端与碾压柱的上端粘接，所述上封盖的一侧贯穿有旋转把手，所述旋转把手的一端与二号齿轮的中部卡接。本实用新型通过伸缩螺纹杆、锥形碾压柱、轴承以及碾压柱之间的配合，通过扭动伸缩螺纹杆，可改变碾压柱的位置，进而改变药材的研磨程度，使得本实用新型具备控制药材的研磨大小的优点。一种中药处理用根茎研磨装置
技术领域
本实用新型涉及一种中药处理装置，涉及材料研磨技术领域，具体涉及一种中药处理用根茎研磨装置。
背景技术
以中国传统医药理论指导采集、炮制、制剂，说明作用机理，指导临床应用的药物，统称为中药，简而言之，中药就是指在中医理论指导下，用于预防、治疗、诊断疾病并具有康复与保健作用的物质，中药主要来源于天然药及其加工品，包括植物药、动物药、矿物药及部分化学、生物制品类药物，由于中药以植物药居多，故有“诸药以草为本”的说法。
中药的服用方式分为熬煮以及磨粉，磨粉的称散剂，散解也，吸收较慢，药力持久，费用低，中药研磨的散剂分为细粉和破碎，现有技术中，有将中药直接研磨成粉，针对不同的中药，研磨的程度也需不同，才能使药效最大化，也有将中药通过人工碾压将其碾碎，这种虽然可以控制中药的粉碎程度，却需要消耗较大的体力。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种中药处理用根茎研磨装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种中药处理用根茎研磨装置，包括外壳，所述外壳的内部卡接有锥形碾压柱，所述外壳的上端设置有端盖，所述端盖的中部贯穿有碾压柱，所述碾压柱的一侧设置有二号齿轮，所述端盖的中部的上端设置有一号齿轮，所述端盖的上端粘接有上封盖，所述上封盖的中部贯穿有伸缩螺纹杆，所述伸缩螺纹杆的一端与碾压柱的上端粘接，所述上封盖的一侧贯穿有旋转把手，所述旋转把手的一端与二号齿轮的中部卡接，所述外壳的下端设置有药盒槽，所述药盒槽的中部卡接有药粉盒，所述药粉盒的一端设置有药盒把手。
进一步的，所述外壳的上端的内部开设有卡接槽口，所述碾压柱的上端的边缘设置有卡扣，所述碾压柱通过卡扣与外壳上端内部的卡接槽口搭接，所述外壳的上端的外侧边缘开设有卡接外卡接槽，所述端盖的下端的内部开设有内卡接槽，所述端盖的下端通过外卡接槽与内卡接槽与外壳的上端卡接，所述端盖的上端卡设有上封盖，所述端盖的上端的内部与上封盖的下端的外侧粘接。
进一步的，所述上封盖的上端的中部开设有螺纹孔，所述伸缩螺纹杆通过上封盖的上端的中部开设的螺纹孔与其螺纹连接，所述碾压柱的上端开设有光孔，光孔的下端卡接有轴承，所述伸缩螺纹杆的下端的外侧与轴承的内壁固定连接，所述碾压柱的中心线与锥形碾压柱的中心线重合，所述端盖的中部开设有键孔，所述一号齿轮的中部开设有六花键槽，所述碾压柱的上端为六花键设计，所述碾压柱的上端的六花键贯穿端盖的中部的键孔与一号齿轮中部的六花键槽卡接，所述碾压柱的上端设计的六花键的下端设置有挡板，挡板用于限制碾压柱的移动位置。
进一步的，所述端盖的一侧设置有圆形凸台，所述二号齿轮的内壁与端盖的一侧的凸台的外侧卡接，所述二号齿轮的内部为四花键槽设计，所述旋转把手的底部外四花键设计，所述旋转把手的一端设计的四花键与二号齿轮的内部开设的四花键槽卡接。
进一步的，所述外壳的下端通过支撑柱与药盒槽固定连接，所述外壳的内部开设有L型卡槽，所述药粉盒的外侧的底部设置有方形凸起，所述药粉盒的外侧的底部的方形凸起通过L型卡槽与药盒槽卡接，所述药粉盒的一侧与药盒把手的一端固定连接。
进一步的，所述锥形碾压柱为上端口大下端口小的锥形设计，所述锥形碾压柱的内壁开设有数个凹槽，所述碾压柱的外壁开设有数个凹槽，所述锥形碾压柱与碾压柱均采用石质材质，所述二号齿轮的尺寸小于一号齿轮的尺寸。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
1、本实用新型通过伸缩螺纹杆、锥形碾压柱、轴承以及碾压柱之间的配合，通过扭动伸缩螺纹杆，可改变碾压柱的位置，进而改变药材的研磨程度，使得本实用新型具备控制药材的研磨大小的优点，解决了不同的药材需通过研磨程度的不同而达到较好的药效的问题。
2、本实用新型通过旋转把手、二号齿轮、一号齿轮与碾压柱之间的配合，使其通过转动旋转把手来带动二号齿轮与一号齿轮的转动，来研磨药材，此设计可以通过对力的控制来研磨药物，使药物研磨的温度一直处于恒温状态，不会损伤药物的纤维组织，极大程度地保护了药物的性能，通过对一号齿轮与二号齿轮的尺寸大小的控制，使得在使用时，只需使用较小的力即可将较硬的药物研磨粉碎。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种中药处理用根茎研磨装置，包括外壳1，外壳1的内部卡接有锥形碾压柱2，外壳1的上端设置有端盖4，端盖4的中部贯穿有碾压柱3，碾压柱3的一侧设置有二号齿轮7，端盖4的中部的上端设置有一号齿轮6，端盖4的上端粘接有上封盖5，上封盖5的中部贯穿有伸缩螺纹杆8，伸缩螺纹杆8的一端与碾压柱3的上端粘接，上封盖5的一侧贯穿有旋转把手9，旋转把手9的一端与二号齿轮7的中部卡接，外壳1的下端设置有药盒槽11，药盒槽11的中部卡接有药粉盒10，药粉盒10的一端设置有药盒把手12。
具体的，外壳1的上端的内部开设有卡接槽口，碾压柱3的上端的边缘设置有卡扣，碾压柱3通过卡扣与外壳1上端内部的卡接槽口搭接，外壳1的上端的外侧边缘开设有卡接外卡接槽，端盖4的下端的内部开设有内卡接槽，端盖4的下端通过外卡接槽与内卡接槽与外壳1的上端卡接，端盖4的上端卡设有上封盖5，端盖4的上端的内部与上封盖5的下端的外侧粘接。
具体的，上封盖5的上端的中部开设有螺纹孔，伸缩螺纹杆8通过上封盖5的上端的中部开设的螺纹孔与其螺纹连接，碾压柱3的上端开设有光孔，光孔的下端卡接有轴承13，伸缩螺纹杆8的下端的外侧与轴承13的内壁固定连接，碾压柱3的中心线与锥形碾压柱2的中心线重合，端盖4的中部开设有键孔，一号齿轮6的中部开设有六花键槽，碾压柱3的上端为六花键设计，碾压柱3的上端的六花键贯穿端盖4的中部的键孔与一号齿轮6中部的六花键槽卡接，碾压柱3的上端设计的六花键的下端设置有挡板，挡板用于限制碾压柱3的移动位置。
在本实施例中，六花键起到传动的作用。
具体的，端盖4的一侧设置有圆形凸台，二号齿轮7的内壁与端盖4的一侧的凸台的外侧卡接，二号齿轮7的内部为四花键槽设计，旋转把手9的底部外四花键设计，旋转把手9的一端设计的四花键与二号齿轮7的内部开设的四花键槽卡接。
在本实施例中，四花键的设计起到传动的作用。
具体的，外壳1的下端通过支撑柱与药盒槽11固定连接，外壳1的内部开设有L型卡槽，药粉盒10的外侧的底部设置有方形凸起，药粉盒10的外侧的底部的方形凸起通过L型卡槽与药盒槽11卡接，药粉盒10的一侧与药盒把手12的一端固定连接。
在本实施例中，凸起起到固定药粉盒10的位置的作用，放置药粉盒10倾斜导致药材洒落，药盒把手12起到方便药粉盒10的取用。
具体的，锥形碾压柱2为上端口大下端口小的锥形设计，锥形碾压柱2的内壁开设有数个凹槽，碾压柱3的外壁开设有数个凹槽，锥形碾压柱2与碾压柱3均采用石质材质，二号齿轮7的尺寸小于一号齿轮6的尺寸。
在本实施例中，凹槽用于将药材卡住，从而通过挤压将其破碎，锥形碾压柱2与碾压柱3的尺寸设置，起到以较小的力即可破碎较硬的药材。
本实用新型的工作原理及使用流程：将端盖4打开，将药物放入，再合上端盖4，旋转旋转把手9，旋转把手9通过与二号齿轮7的卡接将二号齿轮7转动，二号齿轮7通过与一号齿轮6的啮合将一号齿轮6转动，一号齿轮6由于与碾压柱3之间卡接，进而带动碾压柱3旋转，通过锥形碾压柱2的内壁的锥形设计，使得较大的药物处于上方，通过碾压柱3的转动，使得药物与锥形碾压柱2的内壁以及碾压柱3的外壁设置的凹槽，使得药物卡在凹槽之间，碾压柱3继续旋转，使得药物破裂进而向下掉落，当达到所需的研磨程度时，药材从锥形碾压柱2的下端掉落，掉落至外壳1下的药粉盒10内，需要不同研磨程度的药材时，旋转伸缩螺纹杆8由于伸缩螺纹杆8的下端与碾压柱3固定，且伸缩螺纹杆8与上封盖5之间螺纹连接，使得旋转伸缩螺纹杆8时，可通过伸缩螺纹杆8的升降进而带动碾压柱3升降，使得碾压柱3的底部与锥形碾压柱2的底部与碾压柱3的底部之间的间隙达到调整，从而得到不同研磨程度的药材。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种中药处理用根茎研磨装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳的内部卡接有锥形碾压柱，所述外壳的上端设置有端盖，所述端盖的中部贯穿有碾压柱，所述碾压柱的一侧设置有二号齿轮，所述端盖的中部的上端设置有一号齿轮，所述端盖的上端粘接有上封盖，所述上封盖的中部贯穿有伸缩螺纹杆，所述伸缩螺纹杆的一端与碾压柱的上端粘接，所述上封盖的一侧贯穿有旋转把手，所述旋转把手的一端与二号齿轮的中部卡接，所述外壳的下端设置有药盒槽，所述药盒槽的中部卡接有药粉盒，所述药粉盒的一端设置有药盒把手。
2.根据权利要求1所述的一种中药处理用根茎研磨装置，其特征在于：所述外壳的上端的内部开设有卡接槽口，所述碾压柱的上端的边缘设置有卡扣，所述碾压柱通过卡扣与外壳上端内部的卡接槽口搭接，所述外壳的上端的外侧边缘开设有卡接外卡接槽，所述端盖的下端的内部开设有内卡接槽，所述端盖的下端通过外卡接槽与内卡接槽与外壳的上端卡接，所述端盖的上端卡设有上封盖，所述端盖的上端的内部与上封盖的下端的外侧粘接。
3.根据权利要求2所述的一种中药处理用根茎研磨装置，其特征在于：所述上封盖的上端的中部开设有螺纹孔，所述伸缩螺纹杆通过上封盖的上端的中部开设的螺纹孔与其螺纹连接，所述碾压柱的上端开设有光孔，光孔的下端卡接有轴承，所述伸缩螺纹杆的下端的外侧与轴承的内壁固定连接，所述碾压柱的中心线与锥形碾压柱的中心线重合，所述端盖的中部开设有键孔，所述一号齿轮的中部开设有六花键槽，所述碾压柱的上端为六花键设计，所述碾压柱的上端的六花键贯穿端盖的中部的键孔与一号齿轮中部的六花键槽卡接，所述碾压柱的上端设计的六花键的下端设置有挡板，挡板用于限制碾压柱的移动位置。
4.根据权利要求3所述的一种中药处理用根茎研磨装置，其特征在于：所述端盖的一侧设置有圆形凸台，所述二号齿轮的内壁与端盖的一侧的凸台的外侧卡接，所述二号齿轮的内部为四花键槽设计，所述旋转把手的底部外四花键设计，所述旋转把手的一端设计的四花键与二号齿轮的内部开设的四花键槽卡接。
5.根据权利要求3所述的一种中药处理用根茎研磨装置，其特征在于：所述外壳的下端通过支撑柱与药盒槽固定连接，所述外壳的内部开设有L型卡槽，所述药粉盒的外侧的底部设置有方形凸起，所述药粉盒的外侧的底部的方形凸起通过L型卡槽与药盒槽卡接，所述药粉盒的一侧与药盒把手的一端固定连接。
6.根据权利要求4所述的一种中药处理用根茎研磨装置，其特征在于：所述锥形碾压柱为上端口大下端口小的锥形设计，所述锥形碾压柱的内壁开设有数个凹槽，所述碾压柱的外壁开设有数个凹槽，所述锥形碾压柱与碾压柱均采用石质材质，所述二号齿轮的尺寸小于一号齿轮的尺寸。一种橘子罐头生产用杀菌装置本实用新型公开了一种橘子罐头生产用杀菌装置，包括消毒箱、传输台和滚轮，所述消毒箱为长方体结构，所述消毒箱内部的顶端面设有高温蒸汽机，所述高温蒸汽机的正下方设有传送带，所述传送带通过两侧的传送轴固定在消毒箱内，所述消毒箱的内壁上开设有供传送轴安装的通孔，所述消毒箱的一侧外壁上开设有进料槽，所述进料槽内安装有长方体结构的传输台，所述传输台的底端面上连接有安装架，所述安装架嵌在消毒箱的外壁上且两侧宽面上对称设有固定座，所述传输台的上表面设有旋转座和固定块，所述传输台朝向传送带的一端焊接有搭板。该橘子罐头生产用杀菌装置，安全可靠，传输效果稳定，大大提高罐头杀菌作业的效率，宜推广使用。  一种橘子罐头生产用杀菌装置
技术领域
本实用新型属于食品生产设备技术领域，具体涉及一种橘子罐头生产用杀菌装置。
背景技术
罐头是一种采用金属薄板、玻璃、塑料、纸板或上述某些材料的组合制成可密封的容器，内存商业的食品，经特定处理，达到商业无菌，可在常温下保持较长时间而不致败坏。在食品领域中，罐头本体灌装后形成的产品，需要对其进行杀菌消毒；杀菌是罐头本体生产中的重要环节，由于在生产的过程中，会使得罐头本体沾染到污染性物质或者细菌，如果不及时进杀菌，会使得罐头本体发生变质，影响食用的安全性。
在对罐头进行消毒的过程中，需要用到杀菌装置。现有技术中的橘子罐头杀菌装置，体积巨大，操作复杂，杀菌效果差，而且，罐头本体在进行杀菌时，固定效果差，容易发生倾倒的问题，因此，设计一种橘子罐头杀菌装置是很有必要的。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种橘子罐头生产用杀菌装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种橘子罐头生产用杀菌装置，包括消毒箱、传输台和滚轮，所述消毒箱为长方体结构，所述消毒箱内部的顶端面设有高温蒸汽机，所述高温蒸汽机的正下方设有传送带，所述传送带通过两侧的传送轴固定在消毒箱内，所述消毒箱的内壁上开设有供传送轴安装的通孔，所述消毒箱的一侧外壁上开设有进料槽，所述进料槽内安装有长方体结构的传输台，所述传输台的底端面上连接有安装架，所述安装架嵌在消毒箱的外壁上且两侧宽面上对称设有固定座，所述传输台的上表面设有旋转座和固定块，所述传输台朝向传送带的一端焊接有搭板，所述传输台与进料槽的连接处对称设有两组长方体结构的围板，所述围板朝向传输台中心的一端开设有多组槽口，所述槽口内活动连接有滚轮，所述围板与传输台的连接处安装有电机，所述滚轮安装在电机的输出轴上。
优选的，所述传输台远离进料槽的一端开设有安装槽，所述安装槽内安装有前伸板。
优选的，所述安装槽的两侧对称设有安装座，所述安装座的端面居中处开设有螺纹槽。
优选的，所述旋转座为圆柱体结构且底部连接有旋转杆，所述旋转座的外壁上环形阵列有多组橡胶垫。
优选的，所述固定块为矩形条状结构且远离进料槽的一端为弧形，所述固定块的两侧端面上开设有多组凹槽，所述凹槽内设有转动轴，所述转动轴上安装有滚轮。
优选的，所述转动轴的底部设有转动齿轮，所述转动齿轮与固定块内部的输出齿轮啮合，所述输出齿轮安装在输出轴上。
本实用新型的技术效果和优点：该橘子罐头生产用杀菌装置，通过在传输台上设置带有橡胶垫的旋转座，有助于罐头在输送过程中稳定的移动，防止罐头发生倾倒对杀菌作业造成影响，提高罐头的通过效率；通过设置在固定块和围板上的滚轮，使得罐头进入消毒箱更加整齐有序，提升该装置的作业效率。该橘子罐头生产用杀菌装置，安全可靠，传输效果稳定，大大提高罐头杀菌作业的效率，宜推广使用。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
本实用新型提供了如图1-3所示的一种橘子罐头生产用杀菌装置，包括消毒箱1、传输台2和滚轮231，所述消毒箱1为长方体结构，所述消毒箱1内部的顶端面设有高温蒸汽机3(高温蒸汽机3可以选用但不限于LSS0.3-0.7)，所述高温蒸汽机3的正下方设有传送带12(传送带12可以选用但不限于带式传送带)，所述传送带12通过两侧的传送轴121固定在消毒箱1内，所述消毒箱1的内壁上开设有供传送轴121安装的通孔，传送轴121与安装在消毒箱1内的电机连接，通过设置传送轴121为传送带12提供动力，所述消毒箱1的一侧外壁上开设有进料槽101，所述进料槽101内安装有长方体结构的传输台2，所述传输台2的底端面上连接有安装架102，通过设置安装架102为传输台2提供固定，所述安装架102嵌在消毒箱1的外壁上且两侧宽面上对称设有固定座204，所述传输台2的上表面设有旋转座21和固定块24，所述传输台2朝向传送带12的一端焊接有搭板205，所述传输台2与进料槽101的连接处对称设有两组长方体结构的围板23，所述围板23朝向传输台2中心的一端开设有多组槽口，所述槽口内活动连接有滚轮231，所述围板23与传输台2的连接处安装有电机，所述滚轮231安装在电机的输出轴上，通过设置滚轮231便于对罐头进行传输。
具体的，所述传输台2远离进料槽101的一端开设有安装槽201，所述安装槽201内安装有前伸板202，通过设置进料槽101与前伸板202配合外界的传输装置。
具体的，所述安装槽201的两侧对称设有安装座203，所述安装座203的端面居中处开设有螺纹槽，通过设置固定座204与安装座203将外界的传输装置固定在安装槽201内。
具体的，所述旋转座21为圆柱体结构且底部连接有旋转杆，旋转杆安装在外界的电机输出轴上，所述旋转座21的外壁上环形阵列有多组橡胶垫211(橡胶垫211可以选用但不限于丁腈橡胶)，通过设置橡胶垫211为防止罐头在移动的过程中受到挤压而发生形变。
具体的，所述固定块24为矩形条状结构且远离进料槽101的一端为弧形，所述固定块24的两侧端面上开设有多组凹槽，所述凹槽内设有转动轴233，所述转动轴233上安装有滚轮231，通过设置滚轮231带动罐头在传输台2上移动。
具体的，所述转动轴233的底部设有转动齿轮232，所述转动齿轮232与固定块24内部的输出齿轮241啮合，所述输出齿轮241安装在输出轴242上，通过设置输出齿轮241带动固定块24上的滚轮231。
工作原理：该橘子罐头生产用杀菌装置，使用前通过固定座204与安装座203将外界的传输装置固定在安装槽201内，启动电机使得滚轮231与旋转座21开始转动，将被输送到传输台2上的罐头带动朝向传送带12移动，当罐头移动到固定块24时，罐头被依次排列进入固定块24与围板23形成的通道内，跟随两侧滚轮231的转动，最终罐头通过搭板205落到传送带12上，由高温蒸汽机3对罐头进行消毒作业。该装置所包含的高温蒸汽机3、传送带12和橡胶垫211均为现有技术，通过与外界的主控器及220V市电电性连接，并且主控器可为计算机等起到控制的现有技术设备。该橘子罐头生产用杀菌装置，设计合理，结构简单，具有很高的实用性，可广泛使用。
最后应说明的是：以上所述仅为本实用新型的优选实施例而已，并不用于限制本实用新型，尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种橘子罐头生产用杀菌装置，包括消毒箱、传输台和滚轮，其特征在于：所述消毒箱为长方体结构，所述消毒箱内部的顶端面设有高温蒸汽机，所述高温蒸汽机的正下方设有传送带，所述传送带通过两侧的传送轴固定在消毒箱内，所述消毒箱的内壁上开设有供传送轴安装的通孔，所述消毒箱的一侧外壁上开设有进料槽，所述进料槽内安装有长方体结构的传输台，所述传输台的底端面上连接有安装架，所述安装架嵌在消毒箱的外壁上且两侧宽面上对称设有固定座，所述传输台的上表面设有旋转座和固定块，所述传输台朝向传送带的一端焊接有搭板，所述传输台与进料槽的连接处对称设有两组长方体结构的围板，所述围板朝向传输台中心的一端开设有多组槽口，所述槽口内活动连接有滚轮，所述围板与传输台的连接处安装有电机，所述滚轮安装在电机的输出轴上。
2.根据权利要求1所述的一种橘子罐头生产用杀菌装置，其特征在于：所述传输台远离进料槽的一端开设有安装槽，所述安装槽内安装有前伸板。
3.根据权利要求2所述的一种橘子罐头生产用杀菌装置，其特征在于：所述安装槽的两侧对称设有安装座，所述安装座的端面居中处开设有螺纹槽。
4.根据权利要求1所述的一种橘子罐头生产用杀菌装置，其特征在于：所述旋转座为圆柱体结构且底部连接有旋转杆，所述旋转座的外壁上环形阵列有多组橡胶垫。
5.根据权利要求1所述的一种橘子罐头生产用杀菌装置，其特征在于：所述固定块为矩形条状结构且远离进料槽的一端为弧形，所述固定块的两侧端面上开设有多组凹槽，所述凹槽内设有转动轴，所述转动轴上安装有滚轮。
6.根据权利要求5所述的一种橘子罐头生产用杀菌装置，其特征在于：所述转动轴的底部设有转动齿轮，所述转动齿轮与固定块内部的输出齿轮啮合，所述输出齿轮安装在输出轴上。一种油茶果破壳机构本实用新型公开了一种油茶果破壳机构，主机箱进料端设置有一级破壳机构，主机箱出料端设置有排料通道，主机箱内部安装有输送链带，输送链带的输送端面上等距离固定安装有托盘，输送链带正上方的主机箱上设置有二级破壳机构；一级破壳机构包括有预破壳机箱，预破壳机箱底部固定连接在主机箱顶部一侧，预破壳机箱内部转动安装有辊筒，辊筒上均匀设置有刀片；二级破壳机构包括有升降座，升降座底部固定有和托盘内径适配的压板，升降座顶部固定有导杆，导杆和主机箱顶壁之间弹性连接。本实用新型可以提高油茶果开裂程度。一种油茶果破壳机构
技术领域
本实用新型涉及油茶果加工技术领域，具体为一种油茶果破壳机构。
背景技术
油茶果由茶壳和茶籽组成,茶籽由茶籽壳和茶籽仁组成。茶壳不含油脂,含木质素、多缩戊糖、靴质和皂素等成分,对加工油脂不利,因此在榨油前必须对油茶果作脱壳处理。
目前小型油坊中的油茶果脱壳主要是依靠人工方式,人工脱壳虽然工作效率较低，但是能最大程度的保证油茶籽的完整性，减少杂质，有利于油品提升，提高售价。由于油茶果比较坚硬，尤其是一些没有开裂或开裂程度不大的油茶果，人工脱壳非常伤手，因此在人工脱壳前，需要预先进行破壳处理，以提升剥壳效率。为此，我们提出一种油茶果破壳机构。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种油茶果破壳机构，设置一级破壳机构和二级破壳机构预先对油茶果进行破壳处理，提高油茶果开裂程度，从而便于后续人工脱壳，解决了背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种油茶果破壳机构，包括主机箱，所述主机箱进料端设置有一级破壳机构，所述主机箱出料端设置有排料通道，所述主机箱内部安装有输送链带，所述输送链带的输送端面上等距离固定安装有托盘，所述输送链带正上方的主机箱上设置有二级破壳机构；
所述一级破壳机构包括有预破壳机箱，所述预破壳机箱底部固定连接在所述主机箱顶部一侧，所述预破壳机箱内部转动安装有辊筒，所述辊筒上均匀设置有刀片；
所述二级破壳机构包括有升降座，所述升降座底部固定有和所述托盘内径适配的压板，所述升降座顶部固定有导杆，所述导杆和所述主机箱顶壁之间弹性连接。
优选的，所述辊筒至少设置有两个，两个所述辊筒对称分布，且转动方向相反，两个所述辊筒之间的正上方的预破壳机箱上固定有进料斗，两个所述辊筒之间的正下方的主机箱内部设置有进料管。
优选的，所述导杆设置有两个，且对称分布在升降座顶部两侧，所述导杆顶部延伸至所述主机箱的上方，且固定有防脱柄，所述防脱柄和所述主机箱顶壁之间的导杆上套设安装有弹簧。
优选的，两个所述导杆之间的所述主机箱内部转动安装有用来抵住所述升降座上端面的凸轮。
优选的，所述排料通道进料端底部延伸至所述主机箱的内部，且固定有挡板，所述排料通道中段底部均匀开设有筛孔。
优选的，所述压板下端面和所述托盘底壁内侧面均开设有锯齿槽，所述压板上锯齿槽和所述托盘上的锯齿槽的排布方向相互垂直。
优选的，所述托盘底部中间固定有底座，所述底座通过铆钉固定安装在所述输送链带上。
优选的，两个所述辊筒中间均固定有中轴，所述中轴两端分别转动安装在所述预破壳机箱侧壁上，所述中轴一端均延伸至所述预破壳机箱的外部，且固定安装有齿轮，两个所述齿轮相互啮合。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果如下：
本实用新型通过设置油茶果通过进料斗进入到一级破壳机构，两个辊筒相反转动，可带动刀片将油茶果外壳割破，然后油茶果进入到托盘中，凸轮上的凸出部向下转动，带动升降座下降，压板随之向下移动进入到托盘内部，从而对托盘内部的油茶果进行挤压破碎，最后破壳好的油茶果通过排料通道排出。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1至图3，本实用新型提供一种技术方案：一种油茶果破壳机构，包括主机箱1，主机箱1进料端设置有一级破壳机构，主机箱1出料端设置有排料通道4，主机箱1内部安装有输送链带6，输送链带6的输送端面上等距离固定安装有托盘7，输送链带6正上方的主机箱1上设置有二级破壳机构；
一级破壳机构包括有预破壳机箱2，预破壳机箱2底部固定连接在主机箱1顶部一侧，预破壳机箱2内部转动安装有辊筒5，辊筒5上均匀设置有刀片51；
二级破壳机构包括有升降座10，升降座10底部固定有和托盘7内径适配的压板9，升降座10顶部固定有导杆12，导杆12和主机箱1顶壁之间弹性连接。
辊筒5至少设置有两个，两个辊筒5对称分布，且转动方向相反，两个辊筒5之间的正上方的预破壳机箱2上固定有进料斗3，两个辊筒5之间的正下方的主机箱1内部设置有进料管101，油茶果通过进料斗3进入预破壳机箱2内部的两个辊筒5之间，最后经过进料管101进入到主机箱1内部的托盘7的内部。
如图3所示，导杆12设置有两个，且对称分布在升降座10顶部两侧，导杆12顶部延伸至主机箱1的上方，且固定有防脱柄121，防脱柄121和主机箱1顶壁之间的导杆12上套设安装有弹簧13，两个导杆12之间的主机箱1内部转动安装有用来抵住升降座10上端面的凸轮8，当凸轮8的凸出部向下转动时，会带动升降座10向下移动，使得导杆12向下移动，使得弹簧13被压缩，压板9随之向下移动进入到托盘7内部，从而对托盘7内部的油茶果进行挤压破壳，当凸轮8的凸出部向上转动时，弹簧13自然回复，带动升降座10向上，使得压板9从托盘7脱离，便于托盘7跟随输送链带6移动。
排料通道4进料端底部延伸至主机箱1的内部，且固定有挡板42，排料通道4中段底部均匀开设有筛孔41，设置挡板42，使得通过托盘7倒入到排料通道4上的油茶果不易掉落，经过一级破壳机构和二级破壳机构的果茶果中，会有一些油茶籽，这些油茶籽经过排料通道4，会通过筛孔41提前排出，实际使用中，会在筛孔41正下方位置放置用来接住油茶籽的收集箱
如图3所示，压板9下端面和托盘7底壁内侧面均开设有锯齿槽，压板9上锯齿槽和托盘7上的锯齿槽的排布方向相互垂直，通过上述设置，增大了摩擦力，使得油茶果不易蹦出。
托盘7底部中间固定有底座71，底座71通过铆钉固定安装在输送链带6上。
两个辊筒5中间均固定有中轴，中轴两端分别转动安装在预破壳机箱2侧壁上，中轴一端均延伸至预破壳机箱2的外部，且固定安装有齿轮11，两个齿轮11相互啮合，通过上述设计，使得两个辊筒5转动方向相反，辊筒5的转动方向如图1所示。
辊筒5的转动、凸轮8的转动、输送链带6的移动分别通过电机驱动(图中未画出)，在本装置中设定，当某个托盘7位于升降座10正下方时，另一个托盘7位于进料管101的正下方，此时控制输送链带6的电机停止。
使用时，将未开裂的油茶果通过进料斗3倒入到两个辊筒5之间，两个辊筒5不断转动，且转动方向相反，使得刀片51割破油茶果外壳，然后油茶果通过进料管101进入到托盘7中，接着输送链带6移动，带动装有油茶果的托盘7移动，当装有油茶果的托盘7移动至升降座10正下方时，凸轮8转动挤压升降座10向下，使得弹簧13被压缩，使得压板9进入到托盘7内部，进而挤压托盘7内部的油茶果，提高油茶果开裂程度，凸轮8继续转动，弹簧13回复带动升降座10上升，使得压板9从托盘7中脱离，接着输送链带6继续移动，最终使得破壳好油茶果通过排料通道4排出，一部分已经脱出的油茶籽通过筛孔41排出。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种油茶果破壳机构，包括主机箱，其特征在于：所述主机箱进料端设置有一级破壳机构，所述主机箱出料端设置有排料通道，所述主机箱内部安装有输送链带，所述输送链带的输送端面上等距离固定安装有托盘，所述输送链带正上方的主机箱上设置有二级破壳机构；
所述一级破壳机构包括有预破壳机箱，所述预破壳机箱底部固定连接在所述主机箱顶部一侧，所述预破壳机箱内部转动安装有辊筒，所述辊筒上均匀设置有刀片；
所述二级破壳机构包括有升降座，所述升降座底部固定有和所述托盘内径适配的压板，所述升降座顶部固定有导杆，所述导杆和所述主机箱顶壁之间弹性连接。
2.根据权利要求1所述的油茶果破壳机构，其特征在于：所述辊筒至少设置有两个，两个所述辊筒对称分布，且转动方向相反，两个所述辊筒之间的正上方的预破壳机箱上固定有进料斗，两个所述辊筒之间的正下方的主机箱内部设置有进料管。
3.根据权利要求1所述的油茶果破壳机构，其特征在于：所述导杆设置有两个，且对称分布在升降座顶部两侧，所述导杆顶部延伸至所述主机箱的上方，且固定有防脱柄，所述防脱柄和所述主机箱顶壁之间的导杆上套设安装有弹簧。
4.根据权利要求3所述的油茶果破壳机构，其特征在于：两个所述导杆之间的所述主机箱内部转动安装有用来抵住所述升降座上端面的凸轮。
5.根据权利要求1所述的油茶果破壳机构，其特征在于：所述排料通道进料端底部延伸至所述主机箱的内部，且固定有挡板，所述排料通道中段底部均匀开设有筛孔。
6.根据权利要求1所述的油茶果破壳机构，其特征在于：所述压板下端面和所述托盘底壁内侧面均开设有锯齿槽，所述压板上锯齿槽和所述托盘上的锯齿槽的排布方向相互垂直。
7.根据权利要求1所述的油茶果破壳机构，其特征在于：所述托盘底部中间固定有底座，所述底座通过铆钉固定安装在所述输送链带上。
8.根据权利要求1所述的油茶果破壳机构，其特征在于：两个所述辊筒中间均固定有中轴，所述中轴两端分别转动安装在所述预破壳机箱侧壁上，所述中轴一端均延伸至所述预破壳机箱的外部，且固定安装有齿轮，两个所述齿轮相互啮合。一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂及其制备方法本发明提供了一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂及其制备方法，包含按质量计：尼古丁盐1％～20％；藤茶提取物20％～30％；纤维素45％～60％；氯化钠3％～5％；酸碱调节剂1％～5％；矫味剂1％～15％；保润剂1％～5％；抗氧化剂1％～5％；和水10％～30％；所述口含软锭剂溶解在口腔里，使用者即可以摄入尼古丁获得满足感，又可以摄入藤茶提取物起到保健的作用。本发明创新性的将藤茶用于口含软锭剂中，在获得摄入尼古丁满足感的同时还能摄入藤茶的营养成分，在降低尼古丁带来的危害的同时还能到达保健的效果。一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂及其制备方法
技术领域：
本发明属于烟草技术领域，涉及一种口含软锭剂及其制备方法，特别涉及一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂及其制备方法。
背景技术：
本发明里，口含袋装软锭剂表示的是一种袋装口含烟。
随着国家和国际社会对于公共场所全面禁烟日益严控，《烟草控制框架公约》中也涉及关于烟草烟气扩撒的禁令。无烟气烟草制品在传统烟草制品发展的瓶颈期，有了销量和认可度的不断增加。根据相关机构统计，近年来北美市场的无烟烟草制品年销售量超过11亿盒。2013年全球口含烟为220亿美元。无烟烟草制品的消费量正以6～7％的速度增长，市场潜力更为巨大。目前的无烟烟草制品主要有含烟、鼻烟、嚼烟。这些新型烟草产品具有以下共同特点：无需燃烧；可以提供尼古丁，在一定程度上替烟，满足烟民生理需求；第三，焦油量少。口含烟是无烟烟草制品的一种，相对于传统卷烟和雪茄烟的危害性，口含烟被认为对人体的危害性更低。另一方面，口含烟制品通过口腔或鼻腔吸食，由于没有燃烧产生的主、侧流烟雾以及高温裂解的有害成分，不会产生烟气，杜绝了“二手烟”的产生，从而减少了吸烟对公众健康的危害。同时也可以让消费者享受无烟雾形式的烟草所带来的满足感和舒适感。口含烟制品含有的烟碱是一种辛辣、刺激性的物质，对口腔刺激性较大；另一方面，从本质意义上讲，除了避免了烟雾对呼吸系统的损害外，其实质上仍然是一种对健康有害的烟草制品，是传统烟草制品卷烟的替代物之一。
藤茶主要分布在湖北、湖南、广西、贵州等地，野生资源丰富，随着市场需求的增多，栽培产业也日渐发展壮大。现代研究表明，藤茶中主要含有黄酮类、酚类、甾体和萜类、挥发性成分等化合物，并含有氨基酸、矿物质元素、维生素等多种营养成分，具有抗炎镇痛、抑菌、抗氧化、抗肿瘤、保肝、降血脂、降血糖、增强免疫力等生物活性，且安全无毒副作用。目前，藤茶的主要活性成分二氢杨梅素被研制成用于治疗呼吸道感染、酒精中毒的中成药制剂，剂型包括片剂、胶囊剂、固体分散体、磷脂复合物纳米结构脂质载体、胃漂浮缓释片等。另外，藤茶因具有减少肝损伤、醒酒等多种保健功效，被广泛使用并开发成不同剂型的保健产品；因其具有抗氧化能力被用作食品添加剂。藤茶在药品、保健品以及食品添加剂领域具有较大的开发应用前景。在口含烟中加入藤茶提取物，具有清除自由基、抗氧化、抗血栓、抗肿瘤、消炎、降血糖、保肝护肝等多种奇特功效，对健康十分有益。
现有口含烟制品多采用烟草作为直接原料，或者直接添加尼古丁与其他填充剂和香料进行混合制备而成。而尼古丁释放过快过猛，有些尼古丁含量较高的产品甚至对会带来一定的口腔、胃肠或呼吸道刺激性，引起身体不适。
现有的烟用藤茶提取物的制备方法，将影响传统烟草口感的二氢杨梅素、叶绿素、藤茶贰等大分子物质去除，只保留保留藤茶茶多酚、藤茶香气和甜润感。而藤茶中二氢杨梅素是起保健作用的主要成分，且二氢杨梅素质量分数可达20％-28％(占干重)，幼叶中的含量更高。该制备方法造成了营养物质的大量流失。
发明内容：
本发明的目的在于发明一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其不仅具有较好的香味、口感及适中的劲头，并且由于藤茶提取物中的有效成分成分随着口腔唾液进入体内，起到一定的保健功效，本发明的另一个目的是提供一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂的制备方法。
本发明的目的是这样实现的：
一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，含有
a.尼古丁盐，其含量为口含软锭剂质量的1％～20％；
b.藤茶提取物，其含量为口含软锭剂质量的20％～30％；
c.纤维素，其含量为口含软锭剂质量的45％～60％；
d.氯化钠，其含量为口含软锭剂质量的3％～5％；
e.酸碱调节剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；
f.矫味剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～15％；
g.保润剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；
h.抗氧化剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；和
i.水，其含量为口含烟质量的10％～30％；
所述口含软锭剂溶解在口腔里，使用者即可以摄入尼古丁获得满足感，又可以摄入藤茶提取物起到保健的作用。
本发明还包括如下技术特征：
1、所述尼古丁盐为尼古丁-酒石酸盐、尼古丁-苹果酸盐、尼古丁-扁桃酸盐、尼古丁-水杨酸盐和尼古丁-海藻酸盐中的一种或多种。
2、所述纤维素为天然纤维、微晶纤维素和纤维素衍生物中的一种或多种。
3、所述酸碱调节剂为碳酸氢钠和碳酸钠中的一种或两种。
4、所述矫味剂为单糖、二糖、三糖、多糖、多元醇和增甜剂中的一种或多种。
5、所述保润剂为丙二醇和丙三醇中的一种或两种。
6、抗氧化剂为维生素A、维生素C和维生素E中的一种或多种。
7、所述藤茶提取物的制备方法：
称取洗净的藤茶干燥粉碎，加入乙醇，超声波提取三次，过滤，合并醇提液，减压旋转蒸发浓缩成膏状物，得藤茶醇提物；滤饼再加水，煎煮提取三次，过滤，合并水提液，减压旋转蒸发浓缩成膏状物，得藤茶水提物；合并醇提物与水提物搅拌均匀得到藤茶总提取物。
所述醇提过程中：
乙醇的浓度为95％-99％，料液重量体积比1:8-20；超声波频率为50-400kHz，超声功率为50-600W，提取时间20-30min/次，减压旋转蒸发浓缩的温度为50℃；
所述水提过程中：
水为普通饮用水，料液重量体积比1:1-5；煎煮温度80-100℃，提取时间20-30min/次，减压旋转蒸发浓缩的温度为100℃。
一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂的制备方法，包括如下步骤：
量取物料：尼古丁盐1％～20％、藤茶提取物20％～30％、微晶纤维素45％～60％、保润剂1％～5％；将物料混匀过筛后，取粒度20目的粉粒混合均匀，分别通过烘烤和巴氏消毒锅加热处理后，加入水10～30％％、氯化钠3％～5％、酸碱调节剂1％～5％、掺配均匀，冷藏12小时，添加矫味剂为1％～15％、抗氧化剂为1％～5％，密封冷藏24小时，经紫外杀菌3小时，分装即为成品。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
1、创新性的将藤茶用于口含软锭剂中，在获得摄入尼古丁满足感的同时还能摄入藤茶的营养成分，在降低尼古丁带来的危害的同时还能到达保健的效果。
2、本发明所述的袋装口含软锭剂以藤茶提取物为主要成分，具有藤茶独特的保健成分，对消费者的危害大大降低，且该产品的应用不会产生二手烟的危害。
3、本发明所述的口含软锭剂具有藤茶独特的风味，使得吸食者在使用口含烟的过程中感受到藤茶的香气和口感，使消费者得到既吸烟又喝茶的双重满足感。
4、本发明藤茶提取物的提取方法可以更好的保留二氢杨梅素，使二氢杨梅素发挥保健作用的同时还不降低口含烟的口感。
5、本发明提供的口含软锭剂可以在受控的情况下长时间均匀的释放尼古丁，避免使用者对鼻腔和口腔的刺激，避免出现快速大量吸食尼古丁的副作用，并且口含软锭剂可以按照使用者在嘴里的吸吮方式来控制尼古丁的释放速度。
具体实施方案：
一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，含有
a.尼古丁盐，其含量为口含软锭剂质量的1％～20％；
b.藤茶提取物，其含量为口含软锭剂质量的20％～30％；
c.纤维素，其含量为口含软锭剂质量的45％～60％；
d.氯化钠，其含量为口含软锭剂质量的3％～5％；
e.酸碱调节剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；
f.矫味剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～15％；
g.保润剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；
h.抗氧化剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；和
i.水，其含量为口含软锭剂质量的10％～30％；
所述口含软锭剂溶解在口腔里，使用者即可以摄入尼古丁获得满足感，又可以摄入藤茶提取物起到保健的作用。
本发明还包括如下技术特征：
一般来说，所述尼古丁盐为尼古丁-酒石酸盐、尼古丁-苹果酸盐、尼古丁-扁桃酸盐、尼古丁-水杨酸盐和尼古丁-海藻酸盐中的一种或多种。
一般来说，所述纤维素为天然纤维、微晶纤维素和纤维素衍生物中的一种或多种。
一般来说，所述酸碱调节剂为碳酸氢钠和碳酸钠中的一种或两种。
一般来说，所述矫味剂为单糖、二糖、三糖、多糖、多元醇和增甜剂中的一种或多种。
一般来说，所述保润剂为丙二醇和丙三醇中的一种或两种。
一般来说，抗氧化剂为维生素A、维生素C和维生素E中的一种或多种。
所述藤茶提取物的制备方法：
称取洗净的藤茶干燥粉碎，加入乙醇，超声波提取三次，过滤，合并醇提液，减压旋转蒸发浓缩成膏状物，得藤茶醇提物；滤饼再加水，煎煮提取三次，过滤，合并水提液，减压旋转蒸发浓缩成膏状物，得藤茶水提物；合并醇提物与水提物搅拌均匀得到藤茶总提取物。
所述醇提过程中：
乙醇的浓度为95％-99％，料液重量体积比1:8-20；超声波频率为50-400kHz，超声功率为50-600W，提取时间20-30min/次，减压旋转蒸发浓缩的温度为50℃；
所述水提过程中：
水为普通饮用水，料液重量体积比1:1-5；煎煮温度80-100℃，提取时间20-30min/次，减压旋转蒸发浓缩的温度为100℃。
一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂的制备方法，包括如下步骤：
量取物料：尼古丁盐1％～20％、藤茶提取物20％～30％、微晶纤维素45％～60％、保润剂1％～5％；将物料混匀过筛后，取粒度20目的粉粒混合均匀，分别通过烘烤和巴氏消毒锅加热处理后，加入水10～30％％、氯化钠3％～5％、酸碱调节剂1％～5％、掺配均匀，冷藏12小时，添加矫味剂为1％～15％、抗氧化剂为1％～5％，密封冷藏24小时，经紫外杀菌3小时，分装即为成品。
实施例5
结果分析：
将实施例1-5制备的口含软锭剂进行感官质量评价，香气量充足，口感细腻，杂味较轻，刺激性较小，具有藤茶特有的沁人心脾的香气，香味释放持久。
从结果可看出，通过本发明的制备方法制备得到的含藤茶提取物的口含烟具有较好的香味、口感及良好的余味，五个实施例口味相差不大，藤茶提取物在抗肿瘤、增强免疫力等方面具有良好效果，满足吸烟者的健康需求，上述的口含烟的制备方法简便，产品质量稳定，可广泛应用于电子烟产品中。
1.一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，含有
a.尼古丁盐，其含量为口含软锭剂质量的1％～20％；
b.藤茶提取物，其含量为口含软锭剂质量的20％～30％；
c.纤维素，其含量为口含软锭剂质量的45％～60％；
d.氯化钠，其含量为口含软锭剂质量的3％～5％；
e.酸碱调节剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；
f.矫味剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～15％；
g.保润剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；
h.抗氧化剂，其含量为口含软锭剂质量的1％～5％；和
i.水，其含量为口含软锭剂质量的10％～30％；
所述口含软锭剂溶解在口腔里，使用者即可以摄入尼古丁获得满足感，又可以摄入藤茶提取物起到保健的作用。
2.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述尼古丁盐为尼古丁-酒石酸盐、尼古丁-苹果酸盐、尼古丁-扁桃酸盐、尼古丁-水杨酸盐和尼古丁-海藻酸盐中的一种或多种。
3.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述纤维素为天然纤维、微晶纤维素和纤维素衍生物中的一种或多种。
4.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述酸碱调节剂为碳酸氢钠和碳酸钠中的一种或两种。
5.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述矫味剂为单糖、二糖、三糖、多糖、多元醇和增甜剂中的一种或多种。
6.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述保润剂为丙二醇和丙三醇中的一种或两种。
7.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，抗氧化剂为维生素A、维生素C和维生素E中的一种或多种。
8.根据权利要求1所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述藤茶提取物的制备方法：
称取洗净的藤茶干燥粉碎，加入乙醇，超声波提取三次，过滤，合并醇提液，减压旋转蒸发浓缩成膏状物，得藤茶醇提物；滤饼再加水，煎煮提取三次，过滤，合并水提液，减压旋转蒸发浓缩成膏状物，得藤茶水提物；合并醇提物与水提物搅拌均匀得到藤茶总提取物。
9.根据权利要求8所述的富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂，其特征在于，所述醇提过程中：
乙醇的浓度为95％-99％，料液重量体积比1:8-20；超声波频率为50-400kHz，超声功率为50-600W，提取时间20-30min/次，减压旋转蒸发浓缩的温度为50℃；
所述水提过程中：水为普通饮用水，料液重量体积比1:1-5；煎煮温度80-100℃，提取时间20-30min/次，减压旋转蒸发浓缩的温度为100℃。
10.一种富硒藤茶风味的保健型口含软锭剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：
量取物料：尼古丁盐1％～20％、藤茶提取物20％～30％、微晶纤维素45％～60％、保润剂1％～5％；将物料混匀过筛后，取粒度20目的粉粒混合均匀，分别通过烘烤和巴氏消毒锅加热处理后，加入水10～30％％、氯化钠3％～5％、酸碱调节剂1％～5％、掺配均匀，冷藏12小时，添加矫味剂为1％～15％、抗氧化剂为1％～5％，密封冷藏24小时，经紫外杀菌3小时，分装即为成品。一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体本发明公开了一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，属于厨房设备领域，包括冷藏主机、控制系统，所述冷藏主机包括压缩机、散热设备，所述控制系统包括电源、定时开关、PLC、延时继电器、电磁继电器、电机正反转控制电路、按钮，所述控制系统通过电线分别与蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱连接，所述冷藏主机通过冷气传送管道分别与蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱连接。本发明提供一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，可大幅度减少厨师等人员的工作量，操作过程机械化程度高，降低人工成本以及操作的安全风险，同时本发明可实现多个箱体同时烹调作业，缩短出菜至食用的中间时间，降低菜品口感流失。一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体
技术领域
本发明涉及厨房设备技术领域，尤其涉及一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体。
背景技术
厨房设备可以根据用途分为家用和商用两类。家用厨房设备指家庭厨房内使用的设备，而商用厨房设备指酒店、餐厅、酒吧、咖啡店等餐饮业使用的厨房设备。商用厨房设备因为使用频率高，所以相应的体积较大，功率较大，也较重，当然价格也较高。
现有技术中，商用厨房中的设备一般包括蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱等，上述各类的烹饪设备的功能较为单一，且依然存在着如下缺点：蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱等设备需要人工操作，对员工的能力要求高，操作过程复杂，同时存在操作的安全风险，因此本发明在此提出一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体。
发明内容
本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体。
为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：
一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，包括冷藏主机、控制系统，所述冷藏主机包括压缩机、散热设备，所述控制系统包括电源、定时开关、PLC、延时继电器、电磁继电器、电机正反转控制电路、按钮，所述控制系统通过电线分别与蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱连接，所述冷藏主机通过冷气传送管道分别与蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱连接；
所述蒸箱包括蒸箱箱体、蒸箱调料仓、蒸箱烹调仓、水槽、蒸箱底座、蒸箱冷气进气管、蒸箱进水口及浮阀、蒸箱凹槽、蒸箱冷气进气风扇、蒸箱冷气进气口、蒸箱主调料盛放漏斗、蒸箱主调料电磁球阀、蒸箱主调料出口、蒸箱油烟排放管、加热管、蒸箱出水口、蒸箱油烟排放风扇、蒸箱油烟排放口、蒸盘、蒸板、蒸箱辅调料盛放漏斗、蒸箱辅调料电磁球阀、蒸箱辅调料出口；
所述煮箱包括煮箱箱体、煮箱调料仓、煮箱烹调仓、煮箱半圆柱形铁锅、煮箱发热装置、煮箱底座、煮箱冷气进气管、煮箱辅食材盛放板、煮箱主食材盛放板、煮箱冷气进气风扇、煮箱冷气进气口、煮箱主调料盛放漏斗、煮箱主调料电磁球阀、煮箱调料输送管、煮箱辅食材掉落控制电磁锁、煮箱油烟排放管、煮箱主食材掉落控制电磁锁、煮箱调料出口、煮箱油烟排放风扇、煮箱油烟排放口、煮箱辅调料盛放漏斗、332煮箱辅调料电磁球阀；
所述炒箱包括炒箱箱体、炒箱调料仓、炒箱烹调仓、炒箱半圆柱形铁锅、炒箱发热装置、炒箱底座、炒箱冷气进气管、炒箱辅食材盛放板、炒箱主食材盛放板、炒箱冷气进气风扇、炒箱冷气进气口、炒箱主调料盛放漏斗、炒箱主调料电磁球阀、炒箱调料输送管、炒箱辅食材掉落控制电磁锁、炒箱油烟排放管、炒箱主食材掉落控制电磁锁、炒箱调料出口、电机、炒菜搅拌装置、炒箱油烟排放风扇、炒箱油烟排放口、炒箱辅调料盛放漏斗、炒箱辅调料电磁球阀；
所述烤箱包括括烤箱箱体、烤箱调料仓、烤箱烹调仓、上加热管、下加热管、烤箱底座、烤箱冷气进气管、烤箱冷气进气风扇、烤箱冷气进气口、烤箱主调料盛放漏斗、烤箱主调料电磁球阀、烤箱油烟排放管、烤箱凹槽、烤箱油烟排放风扇、烤箱油烟排放口、烤盘、烤板、烤箱辅调料盛放漏斗、烤箱辅调料电磁球阀；
所述炸箱包括炸箱箱体、炸箱调料仓、炸箱烹调仓、食用油加热槽、炸箱发热装置、炸箱底座、炸箱冷气进气管、炸箱冷气进气风扇、炸箱冷气进气口、电动伸缩杆、炸箱主调料盛放漏斗、炸箱主调料电磁球阀、炸箱食材盛放篮、炸箱油烟排放管、炸箱油烟排放风扇、炸箱油烟排放口、炸箱辅调料盛放漏斗、炸箱辅调料电磁球阀。
进一步地，所述蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱均安装有侧开门和上下推拉门。
进一步地，所述蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱的箱体外层均为不锈钢、中间层为保温材料、内层为不锈钢。
进一步地，所述蒸箱冷气进气管、煮箱冷气进气管、炒箱冷气进气管、烤箱冷气进气管和炸箱冷气进气管的管道中均安装止回阀。
进一步地，所述煮箱发热装置、炒箱发热装置和炸箱发热装置均为电磁线盘、电热丝或电热管。
进一步地，所述炒菜搅拌装置包括搅拌刀头、转动轴承。
相比于现有技术，本发明的有益效果在于：
本发明提供一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，该设备可大幅度减少厨师等人员的工作量，操作过程机械化程度高，降低人工成本，且降低人员操作的安全风险，同时本发明可实现多个箱体同时烹调作业，缩短出菜至食用的中间时间，降低菜品口感流失。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。
在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
参照图1-6，一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，包括冷藏主机101、控制系统102，其特征在于，冷藏主机101包括压缩机、散热设备，控制系统102包括电源、定时开关、PLC、延时继电器、电磁继电器、电机正反转控制电路、按钮，控制系统102通过电线103分别与蒸箱105、煮箱106、炒箱107、烤箱108、炸箱109连接，冷藏主机101通过冷气传送管道104分别与蒸箱105、煮箱106、炒箱107、烤箱108、炸箱109连接；
蒸箱105包括蒸箱箱体201、蒸箱调料仓202、蒸箱烹调仓203、水槽204、蒸箱底座205、蒸箱冷气进气管206、蒸箱进水口及浮阀207207、蒸箱凹槽208、蒸箱冷气进气风扇209、蒸箱冷气进气口210、蒸箱主调料盛放漏斗211、蒸箱主调料电磁球阀212、蒸箱主调料出口213、蒸箱油烟排放管214、加热管215、蒸箱出水口216、蒸箱油烟排放风扇217、蒸箱油烟排放口218、蒸盘219、蒸板220、蒸箱辅调料盛放漏斗231、蒸箱辅调料电磁球阀232、蒸箱辅调料出口233；
煮箱106包括煮箱箱体301、煮箱调料仓302、煮箱烹调仓303、煮箱半圆柱形铁锅304、煮箱发热装置305、煮箱底座306、煮箱冷气进气管307、煮箱辅食材盛放板308、煮箱主食材盛放板309、煮箱冷气进气风扇310、煮箱冷气进气口311、煮箱主调料盛放漏斗312、煮箱主调料电磁球阀313、煮箱调料输送管314、煮箱辅食材掉落控制电磁锁315、煮箱油烟排放管316、煮箱主食材掉落控制电磁锁317、煮箱调料出口318、煮箱油烟排放风扇319、煮箱油烟排放口320、煮箱辅调料盛放漏斗331、332煮箱辅调料电磁球阀332；
炒箱107包括炒箱箱体401、炒箱调料仓402、炒箱烹调仓403、炒箱半圆柱形铁锅404、炒箱发热装置405、炒箱底座406、炒箱冷气进气管407、炒箱辅食材盛放板408、炒箱主食材盛放板409、炒箱冷气进气风扇410、炒箱冷气进气口411、炒箱主调料盛放漏斗412、炒箱主调料电磁球阀413、炒箱调料输送管414、炒箱辅食材掉落控制电磁锁415、炒箱油烟排放管416、炒箱主食材掉落控制电磁锁417、炒箱调料出口418、电机419、炒菜搅拌装置420、炒箱油烟排放风扇421、炒箱油烟排放口422、炒箱辅调料盛放漏斗431、炒箱辅调料电磁球阀432；
炒菜搅拌装置420包括搅拌刀头、转动轴承。
烤箱108包括括烤箱箱体501、烤箱调料仓502、烤箱烹调仓503、上加热管504、下加热管505、烤箱底座506、烤箱冷气进气管507、烤箱冷气进气风扇508、烤箱冷气进气口509、烤箱主调料盛放漏斗510、烤箱主调料电磁球阀511、烤箱油烟排放管512、烤箱凹槽513、烤箱油烟排放风扇514、烤箱油烟排放口515、烤盘516、烤板517、烤箱辅调料盛放漏斗531、烤箱辅调料电磁球阀532；
炸箱109包括炸箱箱体601、炸箱调料仓602、炸箱烹调仓603、食用油加热槽604、炸箱发热装置605、炸箱底座606、炸箱冷气进气管607、炸箱冷气进气风扇608、炸箱冷气进气口609、电动伸缩杆610、炸箱主调料盛放漏斗611、炸箱主调料电磁球阀612、炸箱食材盛放篮613、炸箱油烟排放管614、炸箱油烟排放风扇615、炸箱油烟排放口616、炸箱辅调料盛放漏斗631、炸箱辅调料电磁球阀632。
蒸箱105、煮箱106、炒箱107、烤箱108、炸箱109均安装有侧开门110和上下推拉门111。蒸箱105、煮箱106、炒箱107、烤箱108、炸箱109的箱体外层均为不锈钢、中间层为保温材料、内层为不锈钢。
蒸箱冷气进气管206、煮箱冷气进气管307、炒箱冷气进气管407、烤箱冷气进气管507和炸箱冷气进气管607的管道中均安装止回阀。
煮箱发热装置305、炒箱发热装置405和炸箱发热装置605均为电磁线盘、电热丝或电热管。
本发明的工作原理及使用流程：
(一)用户操作步骤：
步骤1：把调料放入各个箱体调料仓里的主、辅调料盛放漏斗；
步骤2：把需要加工的主食材和辅食材放入各个箱体烹调仓；
步骤3：把水放入半圆柱形铁锅304、把食用油放入食用油加热槽604；
步骤4：开启各箱体冷气进气风扇；
步骤5：设置控制系统102开启时间，也可通过定时开关设置定时开启。
(二)蒸箱105运行步骤：
步骤1：关闭冷气进气风扇209；
步骤2：开启油烟排放风扇217；
步骤3：开启蒸箱主调料电磁球阀212和蒸箱辅调料电磁球阀232，把主、辅调料倒入蒸盘219或蒸板220，完成后关闭蒸箱主调料电磁球阀212和蒸箱辅调料电磁球阀232；
步骤4：开启加热管215，加热一定的时间；
步骤5：关闭加热管215和油烟排放风扇217。
(三)煮箱106运行步骤：
步骤1：关闭煮箱冷气进气风扇310；
步骤2：开启煮箱油烟排放风扇319；
步骤3：开启煮箱主调料电磁球阀313，把主调料倒入煮箱半圆柱形铁锅304，完成后关闭煮箱主调料电磁球阀313；
步骤4：开启煮箱主食材掉落控制电磁锁317，把主食材倒入煮箱半圆柱形铁锅304，完成后关闭煮箱主食材掉落控制电磁锁317；
步骤5：开启煮箱发热装置305，加热一定的时间；
步骤6：开启煮箱辅食材掉落控制电磁锁315，把辅食材倒入煮箱半圆柱形铁锅304，完成后关闭煮箱辅食材掉落控制电磁锁315；
步骤7：开启煮箱辅调料电磁球阀332，把辅调料倒入煮箱半圆柱形铁锅304，完成后关闭煮箱辅调料电磁球阀332；
步骤8：继续加热一定的时间；
步骤9：关闭煮箱发热装置305和煮箱油烟排放风扇319。
(四)炒箱107运行步骤：
步骤1：关闭炒箱冷气进气风扇410；
步骤2：开启炒箱油烟排放风扇421；
步骤3：开启炒箱主调料电磁球阀413，把主调料倒入炒箱半圆柱形铁锅404，完成后关闭炒箱主调料电磁球阀413；
步骤4：开启炒箱主食材掉落控制电磁锁417，把主食材倒入炒箱半圆柱形铁锅404，完成后关闭炒箱主食材掉落控制电磁锁417；
步骤5：开启炒箱发热装置405和炒菜搅拌装置420，作业一定的时间；
步骤6：开启炒箱辅食材掉落控制电磁锁415，把辅食材倒入炒箱半圆柱形铁锅404，完成后关闭炒箱辅食材掉落控制电磁锁415；
步骤7：开启炒箱辅调料电磁球阀432，把辅调料倒入炒箱半圆柱形铁锅404，完成后关闭炒箱辅调料电磁球阀432；
步骤8：继续作业一定的时间；
步骤9：关闭炒箱发热装置405、炒菜搅拌装置420和炒箱油烟排放风扇421。
(五)烤箱108运行步骤：
步骤1：关闭烤箱冷气进气风扇508；
步骤2：开启烤箱油烟排放风扇514；
步骤3：开启烤箱主调料电磁球阀511和烤箱辅调料电磁球阀532，把主、辅调料倒入烤盘516或烤板517，完成后关闭烤箱主调料电磁球阀511和烤箱辅调料电磁球阀532；
步骤4：开启上加热管504和下加热管505，加热一定的时间；
步骤5：关闭上加热管504和下加热管505；
步骤6:关闭烤箱油烟排放风扇514。
(六)炸箱109运行步骤：
步骤1：关闭炸箱冷气进气风扇608；
步骤2：开启炸箱油烟排放风扇615；
步骤3：开启炸箱发热装置605，加热一定的时间，让油温上升；
步骤4：开启电动伸缩杆610伸张功能，把炸箱食材盛放篮613放入食用油加热槽604进行油炸；
步骤5：开启炸箱主调料电磁球阀612和炸箱辅调料电磁球阀632，把主、辅调料倒入炸箱食材盛放篮613，完成后关闭炸箱主调料电磁球阀612和炸箱辅调料电磁球阀632；
步骤6：作业一定的时间；
步骤7：开启电动伸缩杆610收缩功能，把炸箱食材盛放篮613升到最初位置；
步骤5：关闭炸箱发热装置605；
步骤6：关闭炸箱油烟排放风扇615。
以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
1.一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，包括冷藏主机、控制系统，其特征在于，所述冷藏主机包括压缩机、散热设备，所述控制系统包括电源、定时开关、PLC、延时继电器、电磁继电器、电机正反转控制电路、按钮，所述控制系统通过电线分别与蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱连接，所述冷藏主机通过冷气传送管道分别与蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱连接；
所述蒸箱(105)包括蒸箱箱体、蒸箱调料仓、蒸箱烹调仓、水槽、蒸箱底座、蒸箱冷气进气管、蒸箱进水口及浮阀、蒸箱凹槽、蒸箱冷气进气风扇、蒸箱冷气进气口、蒸箱主调料盛放漏斗、蒸箱主调料电磁球阀、蒸箱主调料出口、蒸箱油烟排放管、加热管、蒸箱出水口、蒸箱油烟排放风扇、蒸箱油烟排放口、蒸盘、蒸板、蒸箱辅调料盛放漏斗、蒸箱辅调料电磁球阀、蒸箱辅调料出口；
所述煮箱(106)包括煮箱箱体、煮箱调料仓、煮箱烹调仓、煮箱半圆柱形铁锅、煮箱发热装置、煮箱底座、煮箱冷气进气管、煮箱辅食材盛放板、煮箱主食材盛放板、煮箱冷气进气风扇、煮箱冷气进气口、煮箱主调料盛放漏斗、煮箱主调料电磁球阀、煮箱调料输送管、煮箱辅食材掉落控制电磁锁、煮箱油烟排放管、煮箱主食材掉落控制电磁锁、煮箱调料出口、煮箱油烟排放风扇、煮箱油烟排放口、煮箱辅调料盛放漏斗、332煮箱辅调料电磁球阀；
所述炒箱(107)包括炒箱箱体、炒箱调料仓、炒箱烹调仓、炒箱半圆柱形铁锅、炒箱发热装置、炒箱底座、炒箱冷气进气管、炒箱辅食材盛放板、炒箱主食材盛放板、炒箱冷气进气风扇、炒箱冷气进气口、炒箱主调料盛放漏斗、炒箱主调料电磁球阀、炒箱调料输送管、炒箱辅食材掉落控制电磁锁、炒箱油烟排放管、炒箱主食材掉落控制电磁锁、炒箱调料出口、电机、炒菜搅拌装置、炒箱油烟排放风扇、炒箱油烟排放口、炒箱辅调料盛放漏斗、炒箱辅调料电磁球阀；
所述烤箱(108)包括括烤箱箱体、烤箱调料仓、烤箱烹调仓、上加热管、下加热管、烤箱底座、烤箱冷气进气管、烤箱冷气进气风扇、烤箱冷气进气口、烤箱主调料盛放漏斗、烤箱主调料电磁球阀、烤箱油烟排放管、烤箱凹槽、烤箱油烟排放风扇、烤箱油烟排放口、烤盘、烤板、烤箱辅调料盛放漏斗、烤箱辅调料电磁球阀；
所述炸箱(109)包括炸箱箱体、炸箱调料仓、炸箱烹调仓、食用油加热槽、炸箱发热装置、炸箱底座、炸箱冷气进气管、炸箱冷气进气风扇、炸箱冷气进气口、电动伸缩杆、炸箱主调料盛放漏斗、炸箱主调料电磁球阀、炸箱食材盛放篮、炸箱油烟排放管、炸箱油烟排放风扇、炸箱油烟排放口、炸箱辅调料盛放漏斗、炸箱辅调料电磁球阀。
2.根据权利要求1所述的一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，其特征在于，所述蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱均安装有侧开门和上下推拉门。
3.根据权利要求2所述的一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，其特征在于，所述蒸箱、煮箱、炒箱、烤箱、炸箱的箱体外层均为不锈钢、中间层为保温材料、内层为不锈钢。
4.根据权利要求3所述的一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，其特征在于，所述蒸箱冷气进气管、煮箱冷气进气管、炒箱冷气进气管、烤箱冷气进气管和炸箱冷气进气管的管道中均安装止回阀。
5.根据权利要求4所述的一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，其特征在于，所述煮箱发热装置、炒箱发热装置和炸箱发热装置均为电磁线盘、电热丝或电热管。
6.根据权利要求5所述的一种具有冷藏功能的自动蒸、煮、炒、烤、炸箱联合体，其特征在于，所述炒菜搅拌装置包括搅拌刀头、转动轴承。一种便于收纳的折叠床及使用方法本发明公开了一种便于收纳的折叠床及使用方法，涉及折叠床技术领域。该便于收纳的折叠床，包括支撑板、坐板和调节机构，坐板固定安装于支撑板的一侧，坐板的顶部固定安装有第二安装垫，坐板上设置有放置壳体,放置壳体的一侧设置有延长板，坐板的顶部通过两组连接杆固定连接有扶手,扶手的数量为两组且呈前后设置。该便于收纳的折叠床及使用方法，对背垫是否需要处于较为竖直、倾斜和水平的状态进行调节，也起到支撑的作用，可通过柜体和抽屉对工作中所需要的文件和物品进行放置，使用时方便拿取，也避免桌面随意摆放，造成文件的丢失，本发明能够在座椅和折叠床两种状态来回切换，能够根据辅助架的状态进行调节。一种便于收纳的折叠床及使用方法
技术领域
本发明涉及折叠床技术领域，特别涉及一种折叠床及使用方法。
背景技术
市面上的折叠床多种多样，适用于家里、户外和公司等场所，大多为了节省空间，所以部分的折叠床只有需要进行休息的时候，才会展开使用，就算折叠后放置在角落，也会存在占用空间的问题，尤其是在公司进行使用，而且折叠床也只具有可供使用者进行休息的功能，功能较为单一且不便于收纳物品。
发明内容
本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种便于收纳的折叠床及使用方法，能够解决部分的折叠床只有需要进行休息的时候，才会展开使用，就算折叠后放置在角落，也会存在占用空间的问题，尤其是在公司进行使用，而且折叠床也只具有可供使用者进行休息的功能，功能较为单一且不便于收纳物品的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于收纳的折叠床，包括支撑板、坐板和调节机构，坐板固定安装于支撑板的一侧，坐板的顶部固定安装有第二安装垫，坐板上设置有放置壳体,放置壳体的一侧设置有延长板，坐板的顶部通过两组连接杆固定连接有扶手,扶手的数量为两组且呈前后设置，调节机构包括有调节组件A和调节组件B，调节组件A设置于扶手上，调节组件B设置于支撑板和调节组件A上，柜体位于坐板的下方，柜体内设置有抽屉，柜体上开设有滑动槽，滑动槽内滑动安装有滑动块,抽屉与滑动块固定连接，抽屉的前侧固定连接有拉把。
优选的，所述坐板的内部开设有腔体，腔体的前后侧内壁均开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，两组滑块分别与放置壳体的前后侧固定安装，坐板与放置壳体滑动安装，坐板的一侧开设有可供放置壳体滑出的开口，放置壳体的顶部为开口设置，放置壳体的内侧底部固定安装有弹簧,放置壳体的内部滑动安装有第一安装垫,第一安装垫的底部与弹簧的顶端固定连接，第一安装垫可与坐板的内侧顶部相接触，工作时，将放置壳体卡在坐板内的腔体内，将延长板转动至竖直状态并通过挡板与地面接触，可作为工作座椅进行使用，需要休息时，将放置壳体抽出使得第一安装垫向上弹起，再将延长板掰至竖直状态。
优选的，所述放置壳体的一侧固定连接有两组连板，两组连板之间固定安装有调节柱,调节柱上活动套设有带轴套板,带轴套板的一端与延长板固定连接，延长板上固定安装有第三安装垫，第三安装垫的顶部固定安装有弹力垫。
优选的，所述调节组件A包括有丝杆、移动块A、电机、安装座、辅助架、背板和背垫，两组扶手上分别开设有调节腔体A和调节腔体B，调节腔体A的一侧内壁固定安装有电机,电机的输出轴与丝杆的一端固定连接，丝杆的另一端与调节腔体A的另一侧内壁转动安装，丝杆内滑动安装有移动块A,移动块A与丝杆螺纹连接，调节腔体B内固定安装有导向杆，导向杆上也滑动安装有移动块A，两组移动块A的顶部均固定安装有安装座,安装座上铰接安装有辅助架，两组辅助架之间固定安装有背板,背板的一侧固定连接有背垫，两组扶手的顶部开设有可供安装座移动的开口，能够对辅助架、背板和背垫的位置进行调节，可根据使用者的需求调节背垫与自身之间的距离，调节一个合适的位置，能够保证工作过程中处于一个较为正确的坐姿，减缓背部的酸痛，也可在休息的过程中，使得第二安装垫可卧躺的空间增大。
优选的，所述调节组件B包括有螺纹杆、移动块B、支撑方柱和铰接杆，支撑板的前后侧均铰接安装有背垫,两组辅助架上均铰接安装有支撑方柱，两组支撑方柱上均开设有辅助腔体，辅助腔体内转动安装有螺纹杆,螺纹杆上螺纹连接有移动块B，移动块B与辅助腔体滑动安装，支撑方柱的底部开设有可供铰接杆移动的开口，铰接杆穿过开口与移动块B的底部铰接安装，螺纹杆的一端延伸至支撑方柱的外侧并固定连接有把手，能够根据辅助架的状态进行调节，对背垫是否需要处于较为竖直、倾斜和水平的状态进行调节，也起到支撑的作用。
优选的，所述两组移动块A之间转动连接有安装柱，安装柱的外壁固定套设有腰枕，两组扶手的相邻侧壁开设有可供安装柱穿过的开口，腰枕也伴随着移动块A进行移动，能够对使用者的腰部起到大面积整体支撑的作用,保持腰部和脊柱达到舒适可宜。
优选的，所述延长板的底部开设有放置腔体，放置腔体内通过安装块铰接安装有折叠柱,折叠柱的一端螺纹连接有螺纹柱,螺纹柱的外壁固定安装有转盘，延长板上转动安装有转杆，转杆上固定安装有限位杆，限位杆可与转盘相接触，延长板的一侧固定连接有挡板，调节柱的两端分别延伸至连板的外侧并固定安装有辅助腿，起到辅助支撑的作用。
一种便于收纳的折叠床的使用方法，包括以下步骤：
S1、工作状态：第一步、靠背调节：工作时，需要将背垫调节至较为竖直的状态，使其处于正确的坐姿，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块A移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于竖直的状态，腰枕也伴随着移动块A进行移动，能够对使用者的腰部起到大面积整体支撑的作用,保持腰部和脊柱达到舒适可宜；第二步、物品收纳：可将工作中所需要的文件和物品放置在抽屉内，使用时方便拿取，也避免桌面随意摆放，造成文件的丢失；
S2、休息状态：第一步、靠背调节：需要休息时，可将背垫调节至倾斜的状态，便于倚靠，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块A移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于倾斜的状态，在此过程中，需要通过转动把手，带动螺纹杆转动，螺纹杆带动移动块B移动，移动块B带动背垫移动，需要调节移动块B在辅助腔体的位置，避免对背垫的调整造成阻碍；第二步、放置壳体和延长板的安装：将放置壳体从坐板内拉出，在弹簧的作用下，第一安装垫会弹出并与第二安装垫处于较为平齐的状态，将延长板掰至与放置壳体处于水平的状态，通过转动转杆将限位杆转动至不与转盘接触，使得折叠柱和螺纹柱可从放置腔体内掰动至与延长板处于竖直装置，握住转盘带动螺纹柱转动，螺纹柱因与折叠柱啮合的关系，会慢慢向下运动至与地面接触，能够对延长板起到支撑的作用，辅助腿能够对连板和放置壳体起到支撑，可靠在背垫上进行休息，也可直接躺在第二安装垫、第一安装垫和第三安装垫上进行休息。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：
(1)、该便于收纳的折叠床及使用方法，通过丝杆、移动块A、电机和安装座的配合使用，能够对辅助架、背板和背垫的位置进行调节，可根据使用者的需求调节背垫与自身之间的距离，调节一个合适的位置，能够保证工作过程中处于一个较为正确的坐姿，减缓背部的酸痛，也可在休息的过程中，使得第二安装垫可卧躺的空间增大，螺纹杆、移动块B和支撑方柱的设置，能够根据辅助架的状态进行调节，对背垫是否需要处于较为竖直、倾斜和水平的状态进行调节，也起到支撑的作用。
(2)、该便于收纳的折叠床及使用方法，通过坐板、放置壳体、弹簧和第一安装垫的配合使用，工作时，将放置壳体卡在坐板内的腔体内，将延长板转动至竖直状态并通过挡板与地面接触，可作为工作座椅进行使用，需要休息时，将放置壳体抽出使得第一安装垫向上弹起，再将延长板掰至竖直状态，通过螺纹柱和辅助腿对该设备进行支撑，可通过柜体和抽屉对工作中所需要的文件和物品进行放置，使用时方便拿取，也避免桌面随意摆放，造成文件的丢失，本发明能够在座椅和折叠床两种状态来回切换，具有一定的实用性。
具体实施方式
本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。
请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种便于收纳的折叠床，包括支撑板、坐板和调节机构，坐板固定安装于支撑板的一侧，坐板的顶部固定安装有第二安装垫，坐板上设置有放置壳体,放置壳体的一侧设置有延长板，坐板的顶部通过两组连接杆固定连接有扶手,扶手的数量为两组且呈前后设置，调节机构包括有调节组件A和调节组件B，调节组件A设置于扶手上，调节组件B设置于支撑板和调节组件A上，柜体位于坐板的下方，柜体内设置有抽屉，柜体上开设有滑动槽，滑动槽内滑动安装有滑动块,抽屉与滑动块固定连接，抽屉的前侧固定连接有拉把，可通过柜体和抽屉对工作中所需要的文件和物品进行放置，使用时方便拿取，也避免桌面随意摆放，造成文件的丢失，本发明能够在座椅和折叠床两种状态来回切换，具有一定的实用性。
进一步的，坐板的内部开设有腔体，腔体的前后侧内壁均开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，两组滑块分别与放置壳体的前后侧固定安装，坐板与放置壳体滑动安装，坐板的一侧开设有可供放置壳体滑出的开口，放置壳体的顶部为开口设置，放置壳体的内侧底部固定安装有弹簧,放置壳体的内部滑动安装有第一安装垫,第一安装垫的底部与弹簧的顶端固定连接，第一安装垫可与坐板的内侧顶部相接触。
更进一步的，放置壳体的一侧固定连接有两组连板，两组连板之间固定安装有调节柱,调节柱上活动套设有带轴套板,带轴套板的一端与延长板固定连接，延长板上固定安装有第三安装垫，第三安装垫的顶部固定安装有弹力垫。
再进一步的，调节组件A包括有丝杆、移动块A、电机、安装座、辅助架、背板和背垫，两组扶手上分别开设有调节腔体A和调节腔体B，调节腔体A的一侧内壁固定安装有电机,电机的输出轴与丝杆的一端固定连接，丝杆的另一端与调节腔体A的另一侧内壁转动安装，丝杆内滑动安装有移动块A,移动块A与丝杆螺纹连接，调节腔体B内固定安装有导向杆，导向杆上也滑动安装有移动块A，两组移动块A的顶部均固定安装有安装座,安装座上铰接安装有辅助架，两组辅助架之间固定安装有背板,背板的一侧固定连接有背垫，两组扶手的顶部开设有可供安装座移动的开口，通过丝杆、移动块A、电机和安装座的配合使用，能够对辅助架、背板和背垫的位置进行调节，可根据使用者的需求调节背垫与自身之间的距离，调节一个合适的位置，能够保证工作过程中处于一个较为正确的坐姿，减缓背部的酸痛，也可在休息的过程中，使得第二安装垫可卧躺的空间增大。
其次，调节组件B包括有螺纹杆、移动块、支撑方柱和铰接杆，支撑板的前后侧均铰接安装有背垫,两组辅助架上均铰接安装有支撑方柱，两组支撑方柱上均开设有辅助腔体，辅助腔体内转动安装有螺纹杆,螺纹杆上螺纹连接有移动块B，移动块B与辅助腔体滑动安装，支撑方柱的底部开设有可供铰接杆移动的开口，铰接穿过开口与移动块B的底部铰接安装，螺纹杆的一端延伸至支撑方柱的外侧并固定连接有把手，两组移动块A之间转动连接有安装柱，安装柱的外壁固定套设有腰枕，两组扶手的相邻侧壁开设有可供安装柱穿过的开口，螺纹杆、移动块B和支撑方柱的设置，能够根据辅助架的状态进行调节，对背垫是否需要处于较为竖直、倾斜和水平的状态进行调节，也起到支撑的作用。
再其次，延长板的底部开设有放置腔体，放置腔体内通过安装块铰接安装有折叠柱,折叠柱的一端螺纹连接有螺纹柱,螺纹柱的外壁固定安装有转盘，延长板上转动安装有转杆，转杆上固定安装有限位杆，限位杆可与转盘相接触，延长板的一侧固定连接有挡板，调节柱的两端分别延伸至连板的外侧并固定安装有辅助腿，通过坐板、放置壳体、弹簧和第一安装垫的配合使用，工作时，将放置壳体卡在坐板内的腔体内，将延长板转动至竖直状态并通过挡板与地面接触，可作为工作座椅进行使用，需要休息时，将放置壳体抽出使得第一安装垫向上弹起，再将延长板掰至竖直状态，通过螺纹柱和辅助腿对该设备进行支撑。
一种便于收纳的折叠床的使用方法，包括以下步骤：
S1、工作状态：第一步、靠背调节：工作时，需要将背垫调节至较为竖直的状态，使其处于正确的坐姿，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于竖直的状态，腰枕也伴随着移动块进行移动，能够对使用者的腰部起到大面积整体支撑的作用,保持腰部和脊柱达到舒适可宜；第二步、物品收纳：可将工作中所需要的文件和物品放置在抽屉内，使用时方便拿取，也避免桌面随意摆放，造成文件的丢失；
S2、休息状态：第一步、靠背调节：需要休息时，可将背垫调节至倾斜的状态，便于倚靠，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于倾斜的状态，在此过程中，需要通过转动把手，带动螺纹杆转动，螺纹杆带动移动块移动，移动块带动背垫移动，需要调节移动块在辅助腔体的位置，避免对背垫的调整造成阻碍；第二步、放置壳体和延长板的安装：将放置壳体从坐板内拉出，在弹簧的作用下，第一安装会弹出并与第二安装垫处于较为平齐的状态，将延长板掰至与放置壳体处于水平的状态，通过转动转杆将限位杆转动至不与转盘接触，使得折叠柱和螺纹柱可从放置腔体内掰动至与延长板处于竖直装置，握住转盘带动螺纹柱转动，螺纹柱因与折叠柱啮合的关系，会慢慢向下运动至与地面接触，能够对延长板起到支撑的作用，辅助腿能够对连板和放置壳体起到支撑，可靠在背垫上进行休息，也可直接躺在第二安装垫、第一安装垫和第三安装垫上进行休息。
工作原理：工作时，需要将背垫调节至较为竖直的状态，使其处于正确的坐姿，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块A移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于竖直的状态，腰枕18也伴随着移动块A进行移动，能够对使用者的腰部起到大面积整体支撑的作用,保持腰部和脊柱达到舒适可宜，需要休息时，可将背垫调节至倾斜的状态，便于倚靠，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于倾斜的状态，在此过程中，需要通过转动把手，带动螺纹杆转动，螺纹杆带动移动块移动，移动块带动背垫移动，需要调节移动块在辅助腔体的位置，避免对背垫的调整造成阻碍，将放置壳从坐板内拉出，在弹簧的作用下，第一安装垫会弹出并与第二安装垫处于较为平齐的状态，将延长板掰至与放置壳体处于水平的状态，通过转动转杆将限位杆转动至不与转盘接触，使得折叠柱和螺纹柱可从放置腔体内掰动至与延长板处于竖直装置，握住转盘带动螺纹柱转动，螺纹柱因与折叠柱啮合的关系，会慢慢向下运动至与地面接触，能够对延长板起到支撑的作用，辅助腿能够对连板和放置壳体起到支撑，可靠在背垫上进行休息，也可直接躺在第二安装垫、第一安装垫5和第三安装垫上进行休息。
上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
1.一种便于收纳的折叠床，其特征在于，包括：支撑板；坐板，固定安装于支撑板的一侧，坐板的顶部固定安装有第二安装垫，坐板上设置有放置壳体,放置壳体的一侧设置有延长板，坐板的顶部通过两组连接杆固定连接有扶手,扶手的数量为两组且呈前后设置；调节机构,其包括有调节组件A和调节组件B，调节组件A设置于扶手上，调节组件B设置于支撑板和调节组件A上；柜体,其位于坐板的下方，柜体内设置有抽屉，柜体上开设有滑动槽，滑动槽内滑动安装有滑动块,抽屉与滑动块固定连接，抽屉的前侧固定连接有拉把。
2.根据权利要求1所述的一种便于收纳的折叠床，其特征在于：所述坐板的内部开设有腔体，腔体的前后侧内壁均开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，两组滑块分别与放置壳体的前后侧固定安装，坐板与放置壳体滑动安装，坐板的一侧开设有可供放置壳体滑出的开口，放置壳体的顶部为开口设置，放置壳体的内侧底部固定安装有弹簧,放置壳体的内部滑动安装有第一安装垫,第一安装垫的底部与弹簧的顶端固定连接，第一安装垫可与坐板的内侧顶部相接触。
3.根据权利要求2所述的一种便于收纳的折叠床，其特征在于：所述放置壳体的一侧固定连接有两组连板，两组连板之间固定安装有调节柱,调节柱上活动套设有带轴套板,带轴套板的一端与延长板固定连接，延长板上固定安装有第三安装垫，第三安装垫的顶部固定安装有弹力垫。
4.根据权利要求3所述的一种便于收纳的折叠床，其特征在于：所述调节组件A包括有丝杆、移动块A、电机、安装座、辅助架、背板和背垫，两组扶手上分别开设有调节腔体A和调节腔体B，调节腔体A的一侧内壁固定安装有电机,电机的输出轴与丝杆的一端固定连接，丝杆的另一端与调节腔体A的另一侧内壁转动安装，丝杆内滑动安装有移动块A,移动块A与丝杆螺纹连接，调节腔体B内固定安装有导向杆，导向杆上也滑动安装有移动块A，两组移动块A的顶部均固定安装有安装座,安装座上铰接安装有辅助架，两组辅助架之间固定安装有背板,背板的一侧固定连接有背垫，两组扶手的顶部开设有可供安装座移动的开口。
5.根据权利要求4所述的一种便于收纳的折叠床，其特征在于：所述调节组件B包括有螺纹杆、移动块B、支撑方柱和铰接杆，支撑板的前后侧均铰接安装有背垫,两组辅助架上均铰接安装有支撑方柱，两组支撑方柱上均开设有辅助腔体，辅助腔体内转动安装有螺纹杆,螺纹杆上螺纹连接有移动块B，移动块B与辅助腔体滑动安装，支撑方柱的底部开设有可供铰接杆移动的开口，铰接杆穿过开口与移动块B的底部铰接安装，螺纹杆的一端延伸至支撑方柱的外侧并固定连接有把手。
6.根据权利要求5所述的一种便于收纳的折叠床，其特征在于：所述两组移动块A之间转动连接有安装柱，安装柱的外壁固定套设有腰枕，两组扶手的相邻侧壁开设有可供安装柱穿过的开口。
7.根据权利要求6所述的一种便于收纳的折叠床，其特征在于：所述延长板的底部开设有放置腔体，放置腔体内通过安装块铰接安装有折叠柱,折叠柱的一端螺纹连接有螺纹柱,螺纹柱的外壁固定安装有转盘，延长板上转动安装有转杆，转杆上固定安装有限位杆，限位杆可与转盘相接触，延长板的一侧固定连接有挡板，调节柱的两端分别延伸至连板的外侧并固定安装有辅助腿。
8.一种便于收纳的折叠床的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：
S1、工作状态：第一步、靠背调节：工作时，需要将背垫调节至较为竖直的状态，使其处于正确的坐姿，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块A移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于竖直的状态，腰枕也伴随着移动块A进行移动，能够对使用者的腰部起到大面积整体支撑的作用,保持腰部和脊柱达到舒适可宜；第二步、物品收纳：可将工作中所需要的文件和物品放置在抽屉内，使用时方便拿取，也避免桌面随意摆放，造成文件的丢失；
S2、休息状态：第一步、靠背调节：需要休息时，可将背垫调节至倾斜的状态，便于倚靠，控制电机启动，电机带动丝杆转动，丝杆带动移动块A移动，然后再支撑方柱的作用下，将其顶至处于倾斜的状态，在此过程中，需要通过转动把手，带动螺纹杆转动，螺纹杆带动移动块B移动，移动块B带动背垫移动，需要调节移动块B在辅助腔体的位置，避免对背垫的调整造成阻碍；第二步、放置壳体和延长板的安装：将放置壳体从坐板内拉出，在弹簧的作用下，第一安装垫会弹出并与第二安装垫处于较为平齐的状态，将延长板掰至与放置壳体处于水平的状态，通过转动转杆将限位杆转动至不与转盘接触，使得折叠柱和螺纹柱可从放置腔体内掰动至与延长板处于竖直装置，握住转盘带动螺纹柱转动，螺纹柱因与折叠柱啮合的关系，会慢慢向下运动至与地面接触，能够对延长板起到支撑的作用，辅助腿能够对连板和放置壳体起到支撑，可靠在背垫上进行休息，也可直接躺在第二安装垫、第一安装垫和第三安装垫上进行休息。一种充气牛奶及其制备方法本发明提供了一种充气牛奶及其制备方法。该方法包括用碱性溶液对牛奶进行碱化将pH值调节至8‑11的步骤。本发明还提供了上述方法制备的充气牛奶。本发明制备的充气牛奶产品具有明显的杀口感，极具趣味性。一种充气牛奶及其制备方法
技术领域
本发明涉及一种充气牛奶及其制备方法，属于乳品加工技术领域。
背景技术
碳酸饮料历史悠久，其中碳酸化是生产碳酸饮料的关键工艺，即在一定的压力和温度下，在一定时间内，溶液吸收二氧化碳形成碳酸的过程，碳酸化的程度会直接影响碳酸饮料的质量和口味。随着碳酸饮料行业的发展，根据料液基质种类、二氧化碳溶解的溶解程度，市场上的碳酸饮料品类及种类也越来越丰富。
碳酸饮料已经成为人们日常生活中必不可少的食品，在饮用碳酸饮料时，由于其中溶解的大量的二氧化碳在口中逸出，刺激口腔舌部的味蕾，从而产生一种新鲜、刺激、清爽的感觉，即为人们所熟悉的杀口感，就是因为这一因素，碳酸饮料才得以受到广大消费者的青睐。
牛奶是一种营养丰富的保健食品，容易消化吸收、物美价廉、食用方便，是最“接近完美的食品”，人称“白色血液”，是最理想的天然食品。牛奶中的蛋白质质量优良，含有人体所需的必需氨基酸，其它营养素的含量亦十分丰富，钙的含量高，且好吸收。随着消费者生活水平的提高，牛奶已经成为人们每天必须的食物，尽管当前市场上乳制品种类丰富多样，但膳食仍以营养补充为主，其趣味性的缺乏，已不能满足网络新生代消费者的需求。
乳制品与碳酸化技术的结合已有相关产品的开发与上市，但产品均是酸性乳饮料产品，产品中蛋白含量≤1.5％，对于调制乳(蛋白含量＞2.3％)，碳酸化过程存在以下问题：碳酸化程度高，则产品pH值过低，极易引起蛋白变性而沉淀；碳酸化程度低，则二氧化碳溶解量少，杀口感差，因此调制乳充气尚属于技术瓶颈阶段。
发明内容
为解决上述技术问题，突破调制乳(蛋白＞2.3％)碳酸化充气不足或充气过量而引起蛋白变性的瓶颈，本发明的目的在于提供一种充气牛奶及其制备方法，以提供牛奶碳酸化技术方案。
为达到上述目的，本发明提供了一种充气牛奶的制备方法，其包括用碱性溶液对牛奶进行碱化将pH值调节至8-11的步骤。
根据本发明的具体实施方案，优选地，该方法包括对经过碱化、杀菌的牛奶进行碳酸化的步骤，碳酸化后的牛奶的pH值为5.2-5.8。
根据本发明的具体实施方案，优选地，该方法包括以下步骤：
(1)预处理：通过离心或过滤方式对牛奶(生乳)进行预处理，去除牛奶中的杂质；
(2)碱化：用碱性溶液对牛奶进行碱化，调整pH值至8-11；
(3)杀菌：对碱化后的牛奶进行杀菌；
(4)碳酸化：对杀菌后的牛奶进行碳酸化充气，使得牛奶pH值为5.2-5.8，得到所述充气牛奶。
根据本发明的具体实施方案，优选地，所述碱化所使用的碱性溶液包括但不限于pH＞12的电解水、碳酸钠、食用碱中的一种或两种以上的组合。
根据本发明的具体实施方案，优选地，所述杀菌包括巴氏杀菌或超高温杀菌。更优选地，所述巴氏杀菌的温度为70-90℃，时间为10-300s，所述超高温杀菌的温度为132℃-142℃，时间为3s-10s。
根据本发明的具体实施方案，优选地，杀菌后将牛奶冷却至1-4℃。
根据本发明的具体实施方案，优选地，根据终产品目标pH值5.2-5.8，在线调节、设定碳酸机二氧化碳流量及缓存罐压力，具体碳酸机的流量及缓存罐压力依据所使用设备的厂家和型号差异确定。
根据本发明的具体实施方案，优选地，所述充气牛奶的蛋白质含量2.3-3.6％(以充气牛奶的总质量为100％计)。
本发明提供的充气牛奶的制备方法包括如下工序：预处理、碱化、杀菌、碳酸化包括如下具体步骤：
(1)预处理：通过离心或过滤方式对生乳进行预处理，去除乳中的杂质；
(2)碱化：利用碱性溶液对牛奶进行碱化，调整pH值至8-11，碱化所使用的碱性溶液包括但不限于电解水(pH＞12)、碳酸钠水溶液、食用碱水溶液。
(3)杀菌：对碱化后的牛奶进行杀菌，杀菌方式包括但不限于巴氏杀菌70-90℃/10-300s、超高温杀菌132℃-142℃/3s-10s，杀菌后将产品冷却至1-4℃。
(4)碳酸化：对经过杀菌冷却的牛奶进行碳酸化充气，使得牛奶pH值为5.2-5.8，得到充气牛奶。
本发明还提供了一种充气牛奶的制备方法，其是由本发明提供的上述制备方法制备的。
本发明的有益效果是：
本发明提供的一种充气牛奶及其制备方法：第一，通过碱化可以提高牛奶蛋白的稳定性，充入足量的二氧化碳而不会引起乳蛋白变性，此为本发明的关键技术之一；第二，通过pH值前后调整，并以碳酸化后产品的pH值作为差异点，即设置不同pH值(即碳酸化后的pH值)，可以实现不同杀口感的充气牛奶，此为本发明的关键技术之二。
具体实施方式
为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。
一种充气牛奶，其是由权利要求1-9任一项所述的方法制备的。一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置本实用新型公开了一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，涉及肠镜检查技术领域，包括硅胶块，所述硅胶块的外壁固定连接有紧固带和连接带。该便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，能够自动进行腹部辅助按压的作业，无需医护人员手动进行按压，减少了肠镜操作需要的时间，减轻了病人的痛苦，节约了人力资源，且着力点更大，还方便调节按压的力度，其次，能够在气囊进行按压时弹性棉布自动与患者的皮肤相接触，避免了气囊本身的冰凉感所带来的不适，提高了患者的使用体验感，还方便将其拆卸进行更换或者清洗，避免了各个患者的皮肤发生间接接触的问题，提高了该装置的使用安全性和实用性。一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置
技术领域
本实用新型属于肠镜检查技术领域，涉及一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置。
背景技术
现在的人们因为饮食多样化的可选择性，所以常常会发生吃坏肚子的情况，而一些部分严重者甚至需要做肠镜检查，做肠镜检查时因为肠道本身的形状特殊性，需要将腹部进行按压，用以确保肠镜能够顺利的深入肠道内，但是现有部分的方法依旧是使用医护人员手动进行按压，手动按压方式着力点较小，所以有时并不能很好的使得肠镜能够顺利的深入，无形之中加大了病人的痛苦，且使用医护人员会对医院的人力资源造成一定负担，因此，现提出一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，包括硅胶块，所述硅胶块的外壁固定连接有紧固带和连接带，连接带的一端设置有卡紧机构，卡紧机构上设置有连接柱和连接块，硅胶块的底部设置有气囊，硅胶块的内部开设有两组孔洞，孔洞内固定安装有进气管和泄压管，进气管和泄压管均与气囊的内部相通，进气管的一端螺纹安装有管道活接头，泄压管上设置有泄气阀，硅胶块的底部设置有弹性棉布。
优选的，所述硅胶块的底部开设有有半圆弧槽，气囊的外壁固定安装有强力粘胶层，强力粘胶层的外壁与半圆弧槽的内壁相粘合，气囊与硅胶块粘合安装。
优选的，所述卡紧机构包括有壳体、固定块、卡齿、卡带、拉簧和拨动片，连接带的一端固定连接有壳体，壳体的内部固定安装有两组固定块，两组固定块的相邻侧壁转动安装有卡齿，紧固带上开设有方形槽，方形槽内固定安装有卡带，卡带上开设有导向齿槽，卡齿的一端位于导向齿槽内，卡齿的外壁固定安装有拉簧，拉簧的底部与壳体的内侧底部固定连接，壳体的顶部和底部分别开设有出料口和进料口，紧固带的一端横向贯穿出料口和进料口并延伸至壳体的顶部，壳体的前侧外壁转动安装有拨动片，拨动片的一端穿过壳体和一组固定块并与卡齿固定连接。
优选的，所述壳体的内部转动安装有连接柱，连接柱的外壁与紧固带的外壁相接触，壳体的底部固定连接有连接块，连接块的数量为四个且呈两两一组，两组连接块的相邻侧壁转动安装有转轴，转轴的外壁与紧固带的外壁相贴合。
优选的，所述弹性棉布的两端均固定连接有相连块，相连块的外壁固定安装有子扣，硅胶块的外壁固定安装有母扣，母扣上开设有半圆卡槽，子扣位于半圆卡槽内，弹性棉布与硅胶块卡接安装，弹性棉布的外壁固定连接有橡胶防滑凸点，防止出现偏移滑动的问题。
优选的，所述紧固带的外壁固定安装有磁片，连接带的外壁固定安装有铁片，磁片与铁片相磁吸，避免了紧固带的端头处发生褶皱对患者造成的不适感。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
(1)、该便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，通过壳体、固定块、卡齿、卡带、拉簧和拨动片的配合使用，一方面能够将该按压装置固定在需要进行肠镜检查的患者身上，且固定时的操作简单方便，有效的提高了医护人员的使用便利性，另一方面可根据不同患者的胖瘦做出相应松紧的调整，提高了患者的使用舒适感，其次，该固定方式使用寿命更长，显著的提高了该装置的实用性。
(2)、该便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，通过气囊、进气管和泄压管的配合使用，能够进行腹部辅助按压的作业，一方面避免了需要医护人员手动进行按压的情况，相对性的减少了肠镜操作所需要的时间，减轻了病人的痛苦，节约了人力资源，另一方面相比于手动按压方式着力点更大，提高了该装置的实用性，其次，该装置方便调节按压的力度。
(3)、该便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，通过弹性棉布、母扣、相连块和子扣的配合使用，能够在气囊进行按压时弹性棉布自动与患者的皮肤相接触，避免了气囊与患者相接触其本身的冰凉感所带来的不适，提高了患者的使用体验感，且方便将其拆卸进行更换或者清洗，避免了各个患者的皮肤发生间接接触的问题，有效的提高了该装置的使用安全性，避免了意外情况的发生，显著的提高了该装置的实用性。
本实用新型的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本实用新型的实践中得到教导。本实用新型的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。
具体实施方式
以下通过特定的具体实例说明本实用新型的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本实用新型的其他优点与功效。本实用新型还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本实用新型的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本实用新型的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。
其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本实用新型的限制；为了更好地说明本实用新型的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。
本实用新型实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本实用新型的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本实用新型的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。
实施例一：
请参阅图1-5，本实用新型提供一种技术方案：一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，包括硅胶块，硅胶块的外壁固定连接有紧固带和连接带，连接带的一端设置有卡紧机构，卡紧机构上设置有连接柱和连接块，硅胶块的底部设置有气囊，硅胶块的内部开设有两组孔洞，孔洞内固定安装有进气管和泄压管，进气管和泄压管均与气囊的内部相通，进气管的一端螺纹安装有管道活接头，泄压管上设置有泄气阀，硅胶块的底部设置有弹性棉布。
进一步的，硅胶块的底部开设有有半圆弧槽，气囊7的外壁固定安装有强力粘胶层，强力粘胶层的外壁与半圆弧槽的内壁相粘合，气囊与硅胶块粘合安装，当需要进行按压时，将进气管的一端连接加气设备的输出管，随即控制加气设备通过输出管和进气管向气囊内进行加气，即可进行按压作业，一方面避免了需要医护人员手动进行按压的情况，相对性的减少了肠镜操作所需要的时间，减轻了病人的痛苦，节约了人力资源，另一方面相比于手动按压方式着力点更大，提高了该装置的实用性，其次，该装置方便调节按压的力度。
更进一步的，弹性棉布的两端均固定连接有相连块，相连块的外壁固定安装有子扣，硅胶块1的外壁固定安装有母扣，母扣上开设有半圆卡槽，子扣位于半圆卡槽内，弹性棉布与硅胶块卡接安装，弹性棉布的外壁固定连接有橡胶防滑凸点，工作时气囊顶动弹性棉布率先与患者的皮肤相接触，避免了气囊7与患者相接触其本身的冰凉感所带来的不适，提高了患者的使用体验感，且方便将其拆卸进行更换或者清洗，避免了各个患者的皮肤发生间接接触的问题，有效的提高了该装置的使用安全性，避免了意外情况的发生，显著的提高了该装置的实用性。
再进一步的，紧固带的外壁固定安装有磁片，连接带的外壁固定安装有铁片，磁片与铁片相磁吸。
实施例二：
请参阅图1-5，在实施例一的基础上，卡紧机构4包括有壳体401、固定块402、卡齿403、卡带404、拉簧405和拨动片406，连接带3的一端固定连接有壳体401，壳体401的内部固定安装有两组固定块402，两组固定块402的相邻侧壁转动安装有卡齿403，紧固带2上开设有方形槽，方形槽内固定安装有卡带404，卡带404上开设有导向齿槽，卡齿403的一端位于导向齿槽内，卡齿403的外壁固定安装有拉簧405，拉簧405的底部与壳体401的内侧底部固定连接，壳体401的顶部和底部分别开设有出料口和进料口，紧固带2的一端横向贯穿出料口和进料口并延伸至壳体401的顶部，壳体401的前侧外壁转动安装有拨动片406，拨动片406的一端穿过壳体401和一组固定块402并与卡齿403固定连接，将紧固带2的一端从患者的后腰部穿过，并将其从壳体401上的进料口和出料口穿过，然后卡齿403自动将其卡紧，当发现太紧时手持拨动片406向下拨动，随即带动卡齿403向下运动，然后即可扯动紧固带2向下延伸一部分，一方面能够将该按压装置固定在需要进行肠镜检查的患者身上，且固定时的操作简单方便，有效的提高了医护人员的使用便利性，另一方面可根据不同患者的胖瘦做出相应松紧的调整，提高了患者的使用舒适感，其次，该固定方式使用寿命更长，显著的提高了该装置的实用性。
进一步的，壳体401的内部转动安装有连接柱5，连接柱5的外壁与紧固带2的外壁相接触，壳体401的底部固定连接有连接块6，连接块6的数量为四个且呈两两一组，两组连接块6的相邻侧壁转动安装有转轴，转轴的外壁与紧固带2的外壁相贴合。
该便于肠镜检查的腹部辅助按压装置使用时，将紧固带2的一端从患者的后腰部穿过，并将其从壳体401上的进料口和出料口穿过，然后卡齿403自动将其卡紧，当发现太紧时手持拨动片406向下拨动，随即带动卡齿403向下运动，然后即可扯动紧固带2向下延伸一部分，当需要进行按压时，将进气管8的一端连接加气设备的输出管，随即控制加气设备通过输出管和进气管8向气囊7内进行加气，即可进行按压作业，与此同时气囊7顶动弹性棉布10率先与患者的皮肤相接触。
最后说明的是，以上实施例仅用以说明本实用新型的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本实用新型进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本实用新型的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本实用新型的权利要求范围当中。
1.一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，包括硅胶块，其特征在于：所述硅胶块的外壁固定连接有紧固带和连接带，连接带的一端设置有卡紧机构，卡紧机构上设置有连接柱和连接块，硅胶块的底部设置有气囊，硅胶块的内部开设有两组孔洞，孔洞内固定安装有进气管和泄压管，进气管和泄压管均与气囊的内部相通，进气管的一端螺纹安装有管道活接头，泄压管上设置有泄气阀，硅胶块的底部设置有弹性棉布。
2.根据权利要求1所述的一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，其特征在于：所述硅胶块的底部开设有半圆弧槽，气囊的外壁固定安装有强力粘胶层，强力粘胶层的外壁与半圆弧槽的内壁相粘合，气囊与硅胶块粘合安装。
3.根据权利要求1所述的一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，其特征在于：所述卡紧机构包括有壳体、固定块、卡齿、卡带、拉簧和拨动片，连接带的一端固定连接有壳体，壳体的内部固定安装有两组固定块，两组固定块的相邻侧壁转动安装有卡齿，紧固带上开设有方形槽，方形槽内固定安装有卡带，卡带上开设有导向齿槽，卡齿的一端位于导向齿槽内，卡齿的外壁固定安装有拉簧，拉簧的底部与壳体的内侧底部固定连接，壳体的顶部和底部分别开设有出料口和进料口，紧固带的一端横向贯穿出料口和进料口并延伸至壳体的顶部，壳体的前侧外壁转动安装有拨动片，拨动片的一端穿过壳体和一组固定块并与卡齿固定连接。
4.根据权利要求3所述的一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，其特征在于：所述壳体的内部转动安装有连接柱，连接柱的外壁与紧固带的外壁相接触，壳体的底部固定连接有连接块，连接块的数量为四个且呈两两一组，两组连接块的相邻侧壁转动安装有转轴，转轴的外壁与紧固带的外壁相贴合。
5.根据权利要求1所述的一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，其特征在于：所述弹性棉布的两端均固定连接有相连块，相连块的外壁固定安装有子扣，硅胶块的外壁固定安装有母扣，母扣上开设有半圆卡槽，子扣位于半圆卡槽内，弹性棉布与硅胶块卡接安装，弹性棉布的外壁固定连接有橡胶防滑凸点。
6.根据权利要求1所述的一种便于肠镜检查的腹部辅助按压装置，其特征在于：所述紧固带的外壁固定安装有磁片，连接带的外壁固定安装有铁片，磁片与铁片相磁吸。一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽本实用新型公开了一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，包括壳体，所述壳体的右侧固定连接有帽檐，所述壳体的正面和背面均固定连接有固定轴，所述固定轴的表面转动连接有转动环，所述转动环的表面固定连接有耳罩，所述固定轴的表面转动连接有支撑套筒，所述支撑套筒的内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端固定连接有防护罩。该具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，通过设置支撑套筒和防护罩，便于将防护罩从壳体上表面的固定槽中取出并转动到脸部位置，通过防护罩的卡槽与帽檐卡接，即可在进行焊接时对施工人员的鼻口和脸部进行防风防护，可以避免风力较大将高温的焊条渣吹进人体的鼻口处或者脸部，能够防止烫伤。一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽
技术领域
本实用新型涉及安全帽技术领域，具体为一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽。
背景技术
安全帽是指对人头部受坠落物及其他特定因素引起的伤害起防护作用的帽子，是建筑施工等工程领域不可或缺的一种安全防护用具。
在建筑施工中，很多地方需要进行焊接作业，而现有的安全帽无法在焊接时对耳鼻口和脸部进行防护，在风力较大时进行焊接作业风力容易将高温的焊条渣吹进施工人员的耳鼻口中，对施工人员造成伤害，风险性较大。
为此，我们提出一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽。
实用新型内容
本实用新型的目的在于提供一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，以解决上述背景技术中提出的问题。
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，包括壳体，所述壳体的右侧固定连接有帽檐，所述壳体的正面和背面均固定连接有固定轴，所述固定轴的表面转动连接有转动环，所述转动环的表面固定连接有耳罩，所述耳罩的左侧固定连接有限位磁石，所述壳体的正面和背面均固定连接有磁块，所述磁块靠近耳罩的一侧开设有限位槽，所述限位槽与限位磁石相适配，所述固定轴的表面转动连接有支撑套筒，所述支撑套筒的内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端固定连接有防护罩，所述壳体的表面开设有固定槽，所述防护罩与固定槽的内壁滑动连接，所述固定轴的正面螺纹连接有限位螺母。
优选的，所述固定槽的内底壁固定连接有弧形卡板，所述防护罩的上表面开设有护目镜。
优选的，所述防护罩的下表面开设有卡槽，所述卡槽分别与弧形卡板和帽檐相适配。
优选的，所述壳体的内顶壁设置有防护层，所述防护层的下表面固定连接有缓冲垫。
优选的，所述防护层的前后左右内壁均固定连接有加固块，相邻两个所述加固块之间设置有连接带。
优选的，前后两个所述连接带的表面固定连接有连接块，所述连接块的下表面固定连接有安全松紧带，所述安全松紧带的表面固定连接有下颚套。
有益效果
本实用新型提供了一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，具备以下有益效果：
1.该具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，通过设置支撑套筒和防护罩，便于将防护罩从壳体上表面的固定槽中取出并转动到脸部位置，通过防护罩的卡槽与帽檐卡接，即可在进行焊接时对施工人员的鼻口和脸部进行防风防护，可以避免在风力较大时高温的焊条渣被吹进人体的鼻口处或者脸部，对施工人员造成伤害，同时该防护罩也能够解决施工人员单手扶持的问题，解放施工人员的双手，增加工作效率。
2.该具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，通过设置耳罩，便于在焊接时对耳朵进行防护，避免高温焊条渣被风吹进耳朵中对耳膜造成损坏的情况出现，同时耳罩也能够在冬天施工较冷时对施工人员的耳朵进行保暖，通过设置限位磁石和磁块，便于对耳罩进行限位固定，当不需要使用耳罩只需要将限位磁石插入磁块的插槽中，耳罩便不会对施工人员造成阻碍，在使用时更加方便快捷。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-3，本实用新型提供一种技术方案：一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，包括壳体1，壳体1的内顶壁设置有防护层11，防护层11的下表面固定连接有缓冲垫12，防护层11的前后左右内壁均固定连接有加固块，相邻两个加固块之间设置有连接带13，前后两个连接带13的表面固定连接有连接块，连接块的下表面固定连接有安全松紧带14，安全松紧带14的表面固定连接有下颚套15，壳体1的右侧固定连接有帽檐2。
壳体1的正面和背面均固定连接有固定轴3，固定轴3的表面转动连接有转动环，转动环的表面固定连接有耳罩4，耳罩4的左侧固定连接有限位磁石5，壳体1的正面和背面均固定连接有磁块，磁块靠近耳罩4的一侧开设有限位槽，限位槽与限位磁石5相适配，通过设置耳罩4，便于在焊接时对耳朵进行防护，避免高温焊条渣被风吹进耳朵中对耳膜造成损坏的情况出现，同时耳罩4也能够在冬天施工较冷时对施工人员的耳朵进行保暖，通过设置限位磁石5和磁块，便于对耳罩4进行限位固定，耳罩4为柔软材质，当不需要使用耳罩4只需要将限位磁石5插入磁块的插槽中，耳罩4便不会对施工人员造成阻碍，在使用时更加方便快捷。
固定轴3的表面转动连接有支撑套筒6，固定轴3的正面螺纹连接有限位螺母9，支撑套筒6的内部滑动连接有伸缩杆7，伸缩杆7的顶端固定连接有防护罩8，壳体1的表面开设有固定槽，防护罩8与固定槽的内壁滑动连接，固定槽的内底壁固定连接有弧形卡板10，防护罩8的上表面开设有护目镜，防护罩8的下表面开设有卡槽，卡槽分别与弧形卡板10和帽檐2相适配，通过设置支撑套筒6和防护罩8，便于将防护罩8从壳体1上表面的固定槽中取出并转动到脸部位置，通过防护罩8的卡槽与帽檐2卡接，即可在进行焊接时对施工人员的鼻口和脸部进行防风防护，可以避免在风力较大时高温的焊条渣被吹进人体的鼻口处或者脸部，对施工人员造成伤害，同时该防护罩8也能够解决施工人员单手扶持的问题，解放施工人员的双手，增加工作效率。
工作原理：当该具有防风防护结构的安全帽在使用时，首先施工人员通过扯动安全松紧带14将安全帽戴进头部，同时将下颚套15与下颚对齐卡接，正常施工时，防护罩8和耳罩4都被固定在壳体1的表面，不会对施工造成任何影响，当需要进行焊接施工时，将双手高举到头顶，将防护罩8从固定槽中抽出，并通过伸缩杆7向外拉伸，同时向脸部拉动，当卡槽与帽檐2平行时，向帽檐2方向推动防护罩8，使防护罩8卡在帽檐2上以固定位置，防护罩8上的护目镜可以为施工人员提供清晰的视野，同时双手将限位磁石5从磁块中抽出，由于耳罩4为柔软材质，限位磁石5可以从磁块中轻松插入或者取出，将耳罩4转动并戴在耳朵上，使用该具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，首先该安全帽在现有的基础上加入了防护罩8和耳罩4的结构，能够在施工人员进行焊接时，防止风力较大将高温的焊条渣吹进施工人员的耳鼻口中，对施工人员造成伤害，提高了安全性，同时该安全帽能够解放施工人员的双手，通过防护罩8上的卡槽卡接帽檐2，能够解决单手扶持防护罩8的问题，提高施工人员的工作效率，该安全帽结构简单，较为实用，适合推广。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，包括壳体，其特征在于：所述壳体的右侧固定连接有帽檐，所述壳体的正面和背面均固定连接有固定轴，所述固定轴的表面转动连接有转动环，所述转动环的表面固定连接有耳罩，所述耳罩的左侧固定连接有限位磁石，所述壳体的正面和背面均固定连接有磁块，所述磁块靠近耳罩的一侧开设有限位槽，所述限位槽与限位磁石相适配，所述固定轴的表面转动连接有支撑套筒，所述支撑套筒的内壁滑动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端固定连接有防护罩，所述壳体的表面开设有固定槽，所述防护罩与固定槽的内壁滑动连接，所述固定轴的正面螺纹连接有限位螺母。
2.根据权利要求1所述的一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，其特征在于：所述固定槽的内底壁固定连接有弧形卡板，所述防护罩的上表面开设有护目镜。
3.根据权利要求1所述的一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，其特征在于：所述防护罩的下表面开设有卡槽，所述卡槽分别与弧形卡板和帽檐相适配。
4.根据权利要求1所述的一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，其特征在于：所述壳体的内顶壁设置有防护层，所述防护层的下表面固定连接有缓冲垫。
5.根据权利要求4所述的一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，其特征在于：所述防护层的前后左右内壁均固定连接有加固块，相邻两个所述加固之间设置有连接带。
6.根据权利要求5所述的一种具有耳鼻口防风防护结构的安全帽，其特征在于：前后两个所述连接带的表面固定连接有连接块，所述连接块的下表面固定连接有安全松紧带，所述安全松紧带的表面固定连接有下颚套。一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法本发明公开了一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法，涉及畜牧业技术领域，其包括以下原材料：松针粉、面包虫、基本饲料，其具体配比如下：松针粉3～5％、面包虫3～5％、基本饲料90～95％。该含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法，通过颗粒状的饲料降低饲料成本和饲养难度，而且通过松针粉以及通过松针粉进行培育的面包虫作为添加剂加入到蛋鸡饲料中可以增加蛋鸡产出鸡蛋的营养价值，从而解决了现今常常使用的松针粉饲料添加剂在使用时仅仅能够起到显著提高免疫功能，增强动物抗逆性能力，减少病害以及效提高动物的生长速度的功能，而并不能够大大增加蛋鸡身体的蛋白质营养，进而不能够更好的增加蛋鸡产出鸡蛋质量的问题。一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法
技术领域
本发明涉及畜牧业技术领域，具体为一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法。
背景技术
蛋鸡是指饲养起来专门生蛋以供应蛋只的鸡，跟肉用鸡不同，人们饲养蛋鸡的主要课题是提高鸡蛋质量和保持或提高产蛋量，而并非提高鸡肉品质。鸡蛋是饲养蛋鸡的主要收入来源，目前，我国正在实施“无公害食品行动计划”，绿色食品和有机食品的生产也方兴未艾，绿色饲料添加剂是生产无公害饲料，进而生产绿色畜产品的重要基础环节，绿色饲料添加剂有其独特的优越性，即资源广泛，易于提取，组成明确，药效稳定，无毒害，无残留，无抗药性，多功能性，在当今人们对畜牧生产中不合理地使用抗生素等药物添加剂越来越重视，呼唤天然、绿色、多功能饲料添加剂的开发，绿色饲料添加剂所具有的多种生物活性功能和广泛作用，可以很好应用于畜牧生产中，不仅能提高畜生产性能和畜产品质量，而且可最终为人类提供无污染、无残留的安全动物性食品，而松针是松树药用的代表部位，味苦、无毒、药性温和，它的提取物中含有植物酵素、植物纤维、生长激松针素、蛋白质、脂肪和24种氨基酸，松针具有降血压的作用，松针中含有丰富的β-胡萝卜素、维生素C、维生素E，这三种物质被称为抗氧化的“金三角”，进而可以水松针具有保护组织细胞免受氧化延长了细胞寿命的功能，并且松针精油和松针黄酮有独特的水溶性，进而能和松针所含的不饱和脂肪酸透过血管壁进入血液，而松针在作为饲料使用时常常加工为松针粉来使用，而松针粉是在抚育幼林时，将修剪下来的幼嫩枝条和针叶收集起来，经过干燥、粉碎而成,松针粉色绿、幽香，是近年来人们正在开发的一种营养价值较高的畜禽饲料添加剂，松针粉由马尾松、黄山松、黑松、赤松、落叶松、油松、樟子松、云杉和冷杉的树叶加工制成，含有丰富的粗蛋白质、脂肪、微量元素和维生素等，
并且利用松针粉饲喂家畜，国外已有多年历史，且生产已实现工业化，但此项技术在国内起步较晚，绝大部分松针粉原料作为薪柴或废料予以处理，既浪费了资源又给各种森林虫害创造了栖息繁殖场所，还易引起森林火灾.我国松树品种较多，有红松、落叶松、马尾松、白松、黑松等，据估算，我国有针叶林面积约0.7亿hm2，按每hm2可产松针3.0吨计，全国针叶林年产松针就可达2.1亿吨，我国若合理有效地利用好这些松针粉原料资源，不仅能大量节省谷类饲料粮及维生素等添加剂的用量，也可提高畜产品的质量，降低饲料成本，增加饲料、饲养的经济效益，但是现今常常使用的松针粉饲料添加剂在使用时仅仅能够起到显著提高免疫功能，增强动物抗逆性能力，减少病害以及效提高动物的生长速度的功能，而并不能够大大增加蛋鸡身体的蛋白质营养，进而不能够更好的增加蛋鸡产出鸡蛋质量，因此提出了一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法来解决这个问题。
发明内容
（一）解决的技术问题
针对现有技术的不足，本发明提供了一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法，解决了现今常常使用的松针粉饲料添加剂在使用时仅仅能够起到显著提高免疫功能，增强动物抗逆性能力，减少病害以及效提高动物的生长速度的功能，而并不能够大大增加蛋鸡身体的蛋白质营养，进而不能够更好的增加蛋鸡产出鸡蛋质量的问题。
（二）技术方案
为达到以上目的，本发明采取的技术方案是：一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂，包括以下原材料：松针粉、面包虫、基本饲料。
其具体配比如下：松针粉3～5％、面包虫3～5％、基本饲料90～95％。
优选的，所述松针粉为马尾松、黄山松、黑松、赤松、落叶松、油松、樟子松、云杉或者冷杉的树叶加工制成。
优选的，所述面包虫采用松针粉混合土壤饲养而成。
优选的，所述基本饲料为玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、菜粕、磷酸氢钙、石粉以及食盐，所述玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、菜粕、磷酸氢钙、石粉以及食盐均采用优质纯天然原料制成。
一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：
a1、原料准备：取松针粉、面包虫以及基本饲料，并且按照松针粉25～30％、面包虫30～35％以及基本饲料35～45％的比例准备，并且准备高速粉碎机、高速搅拌机以及双螺杆挤压机；
a2、混合添加剂：首先将面包虫投入高速粉碎机中，进而获得面包虫碎液，同时将准备的松针粉以及基本饲料投入到高速搅拌机中，在将松针粉以及基本饲料搅拌5～10分钟后，将获得的面包虫碎液投入到搅拌松针粉以及基本饲料的高速搅拌机中，之后再次搅拌20～30分钟在呈均匀颜色混合均匀后停止高速搅拌机取出混合物，进而获得团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料；
a3、挤压造粒：将a2得到的团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料加入到双螺杆挤压机中，进而通过双螺杆挤出机得到颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料。
优选的，所述双螺杆挤出机的螺杆长径不小于36，所述双螺杆挤出机加工温度为60～70℃，所述双螺杆挤出机的螺杆转数为180～500转/分。
优选的，所述双螺杆挤出机的挤压筛板为800～1000目。
（三）有益效果
本发明的有益效果在于：
该含松针粉的蛋鸡饲料添加剂及其制备方法，通过松针粉以及通过松针粉进行培育的面包虫作为添加剂加入到蛋鸡饲料中，进而使增加了该添加剂的蛋鸡饲料具有营养、高效、毒副作用小等优点，有利于饲料工业和养殖业的健康可持续发展，并且还通过颗粒状的饲料降低饲料成本和饲养难度，同时该添加剂作为主要活性成分添加到饲料使用后，可以增强蛋鸡的身体素质并能有效提高动物生长速度，而且通过松针粉以及通过松针粉进行培育的面包虫作为添加剂加入到蛋鸡饲料中可以增加蛋鸡产出鸡蛋的营养价值，进而能够一定程度上增加蛋鸡产出鸡蛋的质量，并能有效提高蛋鸡的生长速度，提高产蛋率，延长产蛋高峰期，从而解决了现今常常使用的松针粉饲料添加剂在使用时仅仅能够起到显著提高免疫功能，增强动物抗逆性能力，减少病害以及效提高动物的生长速度的功能，而并不能够大大增加蛋鸡身体的蛋白质营养，进而不能够更好的增加蛋鸡产出鸡蛋质量的问题。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
如图1所示，本发明提供一种技术方案：一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂，包括以下原材料：松针粉、面包虫、基本饲料。
其具体配比如下：松针粉3～5％、面包虫3～5％、基本饲料90～95％。
松针粉为马尾松、黄山松、黑松、赤松、落叶松、油松、樟子松、云杉或者冷杉的树叶加工制成，其目的是为了保证松针粉获得的方便性，进而使得该配方能够在多个地区进行配比。
面包虫采用松针粉混合土壤饲养而成，其目的是为了获得优质面包虫，同时也是为了在保证面包虫蛋白营养的情况下增加面包虫的营养价值，而且还可配合松针粉进一步保证该添加剂的功能实用性。
基本饲料为玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、菜粕、磷酸氢钙、石粉以及食盐，所述玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、菜粕、磷酸氢钙、石粉以及食盐均采用优质纯天然原料制成，其目的是为了保证该饲料的天然无公害性质，进而保证该添加剂的功能实用性。
一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：
a1、原料准备：取松针粉、面包虫以及基本饲料，并且按照松针粉25～30％、面包虫30～35％以及基本饲料35～45％的比例准备，并且准备高速粉碎机、高速搅拌机以及双螺杆挤压机；
a2、混合添加剂：首先将面包虫投入高速粉碎机中，进而获得面包虫碎液，同时将准备的松针粉以及基本饲料投入到高速搅拌机中，在将松针粉以及基本饲料搅拌5～10分钟后，其目的是为了将松针粉与基本饲料充分混合，将获得的面包虫碎液投入到搅拌松针粉以及基本饲料的高速搅拌机中，之后再次搅拌20～30分钟在呈均匀颜色混合均匀后停止高速搅拌机取出混合物，其目的是为了将面包虫的碎液完全融入基本饲料以及松针粉混合物内，进而获得团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料；
a3、挤压造粒：将a2得到的团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料加入到双螺杆挤压机中，进而通过双螺杆挤出机得到颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料，其目的是为了方便将颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料转运，同时也是为了方便蛋鸡的食用以及对该饲料营养物质的吸收。
双螺杆挤出机的螺杆长径不小于36，所述双螺杆挤出机加工温度为60～70℃，其目的是为了通过温度将颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料进一步混合，进而保证颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料中的营养分配均匀，从而保证每个食用该饲料的蛋鸡获得同样的营养位置，所述双螺杆挤出机的螺杆转数为180～500转/分。
双螺杆挤出机的挤压筛板为800～1000目，其目的是为了方便蛋鸡的食用以及对该饲料营养物质的吸收。
本发明的操作步骤为：
S1、原料准备：取松针粉、面包虫以及基本饲料，并且按照松针粉25～30％、面包虫30～35％以及基本饲料35～45％的比例准备，并且准备高速粉碎机、高速搅拌机以及双螺杆挤压机；
S2、混合添加剂：首先将面包虫投入高速粉碎机中，进而获得面包虫碎液，同时将准备的松针粉以及基本饲料投入到高速搅拌机中，在将松针粉以及基本饲料搅拌5～10分钟后，将获得的面包虫碎液投入到搅拌松针粉以及基本饲料的高速搅拌机中，之后再次搅拌20～30分钟在呈均匀颜色混合均匀后停止高速搅拌机取出混合物，进而获得团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料；
S3、挤压造粒：将S2得到的团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料加入到双螺杆挤压机中，进而通过双螺杆挤出机得到颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料；
S4、参照对比：选取产蛋期蛋鸡500只，育雏期蛋鸡500只，正常饲喂，分为试验组饲喂S2获得的颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料和对照组饲喂基本饲料两组，每组产蛋期蛋鸡250只，育雏期蛋鸡250只，2个重复，试验周期60天，经过试验结果表明：在蛋鸡配合料中添加松针粉3～5％、面包虫3～5％并配合基本饲料进行喂养的实验组产蛋率增加10％，并且产出鸡蛋营养价值高出对照组8％。
以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂，其特征在于：包括以下原材料：松针粉、面包虫、基本饲料；
其具体配比如下：松针粉3～5％、面包虫3～5％、基本饲料90～95％。
2.根据权利要求1所述的一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂，其特征在于：所述松针粉为马尾松、黄山松、黑松、赤松、落叶松、油松、樟子松、云杉或者冷杉的树叶加工制成。
3.根据权利要求1所述的一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂，其特征在于：所述面包虫采用松针粉混合土壤饲养而成。
4.根据权利要求1所述的一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂，其特征在于：所述基本饲料为玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、菜粕、磷酸氢钙、石粉以及食盐，所述玉米、麦麸、豆粕、鱼粉、菜粕、磷酸氢钙、石粉以及食盐均采用优质纯天然原料制成。
5.根据权利要求1所述的一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：
a1、原料准备：取松针粉、面包虫以及基本饲料，并且按照松针粉25～30％、面包虫30～35％以及基本饲料35～45％的比例准备，并且准备高速粉碎机、高速搅拌机以及双螺杆挤压机；
a2、混合添加剂：首先将面包虫投入高速粉碎机中，进而获得面包虫碎液，同时将准备的松针粉以及基本饲料投入到高速搅拌机中，在将松针粉以及基本饲料搅拌5～10分钟后，将获得的面包虫碎液投入到搅拌松针粉以及基本饲料的高速搅拌机中，之后再次搅拌20～30分钟在呈均匀颜色混合均匀后停止高速搅拌机取出混合物，进而获得团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料；
a3、挤压造粒：将a2得到的团状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料加入到双螺杆挤压机中，进而通过双螺杆挤出机得到颗粒状带有松针粉添加剂的蛋鸡饲料。
6.根据权利要求5所述的一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂的其制备方法，其特征在于：所述双螺杆挤出机的螺杆长径不小于36，所述双螺杆挤出机加工温度为60～70℃，所述双螺杆挤出机的螺杆转数为180～500转/分。
7.根据权利要求5所述的一种含松针粉的蛋鸡饲料添加剂的其制备方法，其特征在于：所述双螺杆挤出机的挤压筛板为800～1000目。一种畜牧用定量投放饲料装置本实用新型涉及畜牧技术领域，且公开了一种畜牧用定量投放饲料装置，该畜牧用定量投放饲料装置，包括饲料箱本体、支撑架、饲料槽，支撑架固定焊接于饲料箱本体底部外表面，饲料箱本体的顶部开设有进料口,进料口远离饲料箱本体的一端设置有饲料容纳仓，饲料容纳仓与进料口固定焊接，饲料容纳仓的上方开设有顶盖。该畜牧用定量投放饲料装置，通过设置了滑动挡块、电机、传动轴、异形块、第一连接轴和从动杆，随着电机转动，滑动挡块也随之上下移动，滑动挡块上下移动过程中对饲料出口实现开关，通过控制电机的转动从而实现饲料的定量投喂，通过设置电机旋转周期，从而实现将饲料分批投放至饲料槽，防止一次性投放饲料过多造成浪费。  一种畜牧用定量投放饲料装置
技术领域
本实用新型涉及畜牧技术领域，具体为一种畜牧用定量投放饲料装置。
背景技术
随着畜牧养殖行业的飞速发展，畜牧养殖规模逐渐提高，使得传统的人工按时定量的投喂饲料方式变得比较麻烦，而且由于规模的扩大，使得饲养人员的工作量增大，投喂饲料效率变低。
现有的人工投喂饲料多为饲养人员将牲畜一天的食量饲料投放至投喂槽中，这样一次投放较多饲料容易造成浪费，且容易使牲畜养成挑食的坏习惯。
实用新型内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本实用新型提供了一种畜牧用定量投放饲料装置，解决了传统的人工投喂饲料劳动量大、工作繁杂且投喂效率低，而且一次性投喂较多饲料容易造成浪费的问题。
(二)技术方案
为实现上述减少人工饲养的劳动量，提高饲料投喂效率，定时定量投放饲料的目的，本实用新型提供如下技术方案：一种畜牧用定量投放饲料装置，包括饲料箱本体、支撑架、饲料槽，所述支撑架固定焊接于所述饲料箱本体底部外表面，所述饲料箱本体的顶部开设有进料口,所述进料口远离所述饲料箱本体的一端设置有饲料容纳仓，所述饲料容纳仓与所述进料口固定焊接，所述饲料容纳仓的上方开设有顶盖，所述顶盖与所述饲料容纳仓活动铰接，所述饲料箱本体的一侧开设有饲料出口,所述饲料出口上设置有饲料槽，所述饲料槽靠近所述饲料出口的一侧通过螺栓固定安装于所述饲料箱本体的一侧外表面，所述饲料箱本体的一侧设置有电机，所述电机通过螺栓固定安装所述饲料箱本体的一侧外表面，所述电机的传动轴贯穿所述饲料箱本体的侧壁并延伸至所述饲料箱本体内部，所述传动轴的外表面固定套接有异形块，所述异形块的一端通过第一连接轴与从动杆的一端活动铰接，所述从动杆的另一端转动连接于控料装置，所述控料装置位于所述饲料箱本体内部。
优选的，所述控料装置包括滑动挡块、第二连接轴、固定杆、封堵盖，所述第二连接轴的一端固定焊接于所述滑动挡块靠近电机的一侧，所述从动杆的另一端转动连接于所述第二连接轴上，所述从动杆活动铰接于所述控料装置，所述滑动挡块靠近所述进料口的一侧固定焊接有所述固定杆，所述固定杆的另一端外表面固定套接有封堵盖。
优选的，所述滑动挡块靠近所述饲料出口的一侧和与之对应的另一侧均与所述饲料箱本体的内壁贴合，所述滑动挡块靠近所述饲料出口的端面为倾斜设置，所述滑动挡块靠近所述饲料出口的一侧为低侧。
优选的，所述滑动挡块靠近所述饲料出口的一侧厚度大于所述饲料出口的长度。
优选的，所述固定杆固定焊接于所述滑动挡块靠近进料口的一侧中心位置，所述进料口位于所述固定杆上方，所述固定杆与所述进料口相对应。
优选的，所述封堵盖固定套接于所述固定杆靠近进料口的一端，所述封堵盖的尺寸与所述进料口的内壁尺寸相同，所述封堵盖外表面敷设有橡胶层。
优选的，所述滑动挡块靠近所述进料口的一侧与所述饲料箱本体顶端内壁接触时，所述封堵盖位于所述进料口的内部，且所述封堵盖的外壁与所述进料口内壁贴合。
优选的，所述电机为伺服电机，具体型号为60ST-MO3300。
(三)有益效果
与现有技术相比，本实用新型提供了一种畜牧用定量投放饲料装置，具备以下有益效果：
(1)、该畜牧用定量投放饲料装置，通过设置了滑动挡块、电机、传动轴、异形块、第一连接轴和从动杆，启动电机带动传动轴转动，固定套接于传动轴的异形块随之转动，与异形块一端通过第一连接轴转动连接的从动杆转动，从动杆的另一端通过第二连接轴与滑动挡块转动连接，随着电机转动，滑动挡块也随之上下移动，滑动挡块上下移动过程中对饲料出口实现开关，通过控制电机的转动从而实现饲料的定量投喂。
(2)、该畜牧用定量投放饲料装置，通过设置饲料容纳仓、进料口和控料装置，随着滑动挡块的向上移动，固定焊接于滑动挡块上端面的固定杆延伸至进料口内部，固定套接于固定杆外表面的封堵盖贴合于进料口内壁，将进料口堵住，防止饲料容纳仓内的饲料落下，当滑动挡块下移，封堵盖脱离进料口内壁，饲料容纳仓饲料通过饲料出口进入饲料槽，通过设置电机旋转周期，从而实现将饲料分批投放至饲料槽，防止一次性投放饲料过多造成浪费。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
请参阅图1-4，本实用新型提供一种畜牧用定量投放饲料装置，包括饲料箱本体1、支撑架2、饲料槽5，支撑架2固定焊接于饲料箱本体1底部外表面，饲料箱本体1的顶部开设有进料口6,进料口6远离饲料箱本体1的一端设置有饲料容纳仓7，饲料容纳仓7与进料口6固定焊接，饲料容纳仓7的上方开设有顶盖8，顶盖8与饲料容纳仓7活动铰接，饲料箱本体1的一侧开设有饲料出口 4,饲料出口4上设置有饲料槽5，饲料槽5靠近饲料出口4的一侧通过螺栓固定安装于饲料箱本体1的一侧外表面，饲料箱本体1的一侧设置有电机3，电机3 为伺服电机，具体型号为60ST-MO3300，电机3通过螺栓固定安装饲料箱本体1 的一侧外表面，电机3的传动轴12贯穿饲料箱本体1的侧壁并延伸至饲料箱本体1内部，传动轴12的外表面固定套接有异形块13，异形块13的一端通过第一连接轴11与从动杆10的一端活动铰接，从动杆10的另一端转动连接于控料装置9，通过设置饲料容纳仓7、进料口6和控料装置9，随着滑动挡块91的向上移动，固定焊接于滑动挡块91上端面的固定杆93延伸至进料口6内部，固定套接于固定杆93外表面的封堵盖94贴合于进料口6内壁，将进料口6堵住，防止饲料容纳仓7内的饲料落下，当滑动挡块91下移，封堵盖94脱离进料口6 内壁，饲料容纳仓7内的饲料通过饲料出口4进入饲料槽5，通过设置电机3的旋转周期，从而实现将饲料分批投放至饲料槽5，防止一次性投放饲料过多造成浪费，控料装置9位于饲料箱本体1内部，控料装置9包括滑动挡块91、第二连接轴92、固定杆93、封堵盖94，第二连接轴92的一端固定焊接于滑动挡块 91靠近电机3的一侧，从动杆10的另一端转动连接于第二连接轴92上，从动杆10活动铰接于控料装置9，滑动挡块91靠近进料口6的一侧固定焊接有固定杆93，固定杆93的另一端外表面固定套接有封堵盖94，滑动挡块91靠近饲料出口4的一侧和与之对应的另一侧均与饲料箱本体1的内壁贴合，滑动挡块91 靠近饲料出口4的端面为倾斜设置，滑动挡块91靠近饲料出口4的一侧为低侧，滑动挡块91靠近饲料出口4的一侧厚度大于饲料出口4的长度，固定杆93固定焊接于滑动挡块91靠近进料口6的一侧中心位置，进料口6位于固定杆93 上方，固定杆93与进料口6相对应，封堵盖94固定套接于固定杆93靠近进料口6的一端，封堵盖94的尺寸与进料口6的内壁尺寸相同，封堵盖94外表面敷设有橡胶层，滑动挡块91靠近进料口6的一侧与饲料箱本体1顶端内壁接触时，封堵盖94位于进料口6的内部，且封堵盖94的外壁与进料口6内壁贴合，通过设置了滑动挡块91、电机3、传动轴12、异形块13、第一连接轴11和从动杆10，启动电机3带动传动轴12转动，固定套接于传动轴12的异形块13随之转动，与异形块13一端通过第一连接轴11转动连接的从动杆10转动，从动杆10的另一端通过第二连接轴92与滑动挡块91转动连接，随着电机3的转动，滑动挡块91也随之上下移动，滑动挡块91上下移动过程中对饲料出口4实现开关，通过控制电机3的转动从而实现饲料的定量投喂，无需饲养人员多次投喂饲料，减轻饲养人员劳动强度，提高投喂效率。
在使用时，通过打开顶盖8将饲料投放至饲料容纳仓7，通过设置饲料容纳仓7、进料口6、从动杆10、异形块13和控料装置9，设置电机3的运转周期启动电机3，带动传动轴12转动，固定套接于传动轴12的异形块13随之转动，与异形块13一端通过第一连接轴11转动连接的从动杆10转动，从动杆10的另一端通过第二连接轴92与滑动挡块91转动连接，随着电机3转动，滑动挡块91也随之上下移动，随着滑动挡块91的向上移动，固定焊接于滑动挡块91 上端面的固定杆93延伸至进料口6内部，固定套接于固定杆93外表面的封堵盖94贴合于进料口6的内壁，将进料口6堵住，防止饲料容纳仓7内的饲料落下，滑动挡块91靠近饲料出口4的一侧将饲料出口4挡住，当滑动挡块91下移，封堵盖94脱离进料口6内壁，滑动挡块91靠近饲料出口4的一侧远离饲料出口4，饲料容纳仓7内的饲料通过饲料出口4进入饲料槽5。
需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
尽管已经示出和描述了本实用新型的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本实用新型的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本实用新型的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种畜牧用定量投放饲料装置，包括饲料箱本体、支撑架、饲料槽，其特征在于：所述支撑架固定焊接于所述饲料箱本体底部外表面，所述饲料箱本体的顶部开设有进料口,所述进料口远离所述饲料箱本体的一端设置有饲料容纳仓，所述饲料容纳仓与所述进料口固定焊接，所述饲料容纳仓的上方开设有顶盖，所述顶盖与所述饲料容纳仓活动铰接，所述饲料箱本体的一侧开设有饲料出口,所述饲料出口上设置有饲料槽，所述饲料槽靠近所述饲料出口的一侧通过螺栓固定安装于所述饲料箱本体的一侧外表面，所述饲料箱本体的一侧设置有电机，所述电机通过螺栓固定安装所述饲料箱本体的一侧外表面，所述电机的传动轴贯穿所述饲料箱本体的侧壁并延伸至所述饲料箱本体内部，所述传动轴的外表面固定套接有异形块，所述异形块的一端通过第一连接轴与从动杆的一端活动铰接，所述从动杆的另一端转动连接于控料装置，所述控料装置位于所述饲料箱本体内部。
2.根据权利要求1所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述控料装置包括滑动挡块、第二连接轴、固定杆、封堵盖，所述第二连接轴的一端固定焊接于所述滑动挡块靠近电机的一侧，所述从动杆的另一端转动连接于所述第二连接轴上，所述从动杆活动铰接于所述控料装置，所述滑动挡块靠近所述进料口的一侧固定焊接有所述固定杆，所述固定杆的另一端外表面固定套接有封堵盖。
3.根据权利要求2所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述滑动挡块靠近所述饲料出口的一侧和与之对应的另一侧均与所述饲料箱本体的内壁贴合，所述滑动挡块靠近所述饲料出口的端面为倾斜设置，所述滑动挡块靠近所述饲料出口的一侧为低侧。
4.根据权利要求2所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述滑动挡块靠近所述饲料出口的一侧厚度大于所述饲料出口的长度。
5.根据权利要求2所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述固定杆固定焊接于所述滑动挡块靠近进料口的一侧中心位置，所述进料口位于所述固定杆上方，所述固定杆与所述进料口相对应。
6.根据权利要求2所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述封堵盖固定套接于所述固定杆靠近进料口的一端，所述封堵盖的尺寸与所述进料口的内壁尺寸相同，所述封堵盖外表面敷设有橡胶层。
7.根据权利要求2所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述滑动挡块靠近所述进料口的一侧与所述饲料箱本体顶端内壁接触时，所述封堵盖位于所述进料口的内部，且所述封堵盖的外壁与所述进料口内壁贴合。
8.根据权利要求1所述的一种畜牧用定量投放饲料装置，其特征在于：所述电机为伺服电机，具体型号为60ST-MO3300。一种以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品本发明公开了一种基于紫苏叶天然深共晶提取液的面食制品。本发明将紫苏叶的天然深共晶提取液与面粉、糯米粉或荸荠粉以一定比例进行混合、辅以紫苏籽油调味后制成紫苏面条、紫苏馒头、紫苏雪媚娘、紫苏元宵、紫苏糯米糕、紫苏水晶糕。通过天然深共晶固色的紫苏叶提取液，其中的花色苷在蒸制温度下具有较好稳定性，是一种健康天然的新型食用染色剂；其本身带有的紫苏叶的清甜香气，配合紫苏籽油的醇厚口感，起到染色、增味添香的作用；同时紫苏提取液有抗氧化、预防高血压、促进肠胃蠕动的作用，紫苏籽油富含的亚麻酸具有较高的营养价值。将紫苏叶的天然深共晶提取液用于面食制品，不仅能提高色、香、味的全方位感官感受，而且具有天然保健作用。一种以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品
技术领域
本发明涉及了一种以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，属于食品技术领域。
背景技术
紫苏为一年生草本植物，广泛地分布于亚洲中国、日本、韩国等地，在我国已有2000多年的栽种历史，并作为一种传统的药食同源植物用于日常食品和中药中。紫苏叶的香气因品种不同而不同，叶片带紫红的植株味道清甜，全绿植株香气带青，有浓郁的枯茗气息。
紫苏叶作为药用，具有润肺止咳、清热解毒、镇静消炎、抑菌、促进肠胃蠕动等保健作用；作为食物辅料用于炒菜调味、腌制品制作、生冷海鲜刺身配菜等。紫苏籽油作为一种天然的高度不饱和油脂，具有抗衰老、降血脂、提高记忆力以及预防老年痴呆的作用。
天然深共晶溶液作为一种新型的生物活性物质提取剂，由天然的生物代谢产物(如葡萄糖、乳酸、柠檬酸、甘油等)组成，作为一种特殊的离子液体，不仅有低熔点、不易挥发、较强溶解度的特点，还具有粘度和酸碱度可调控、天然无污染、可食用、可循环利用的特点。且目前研究发现，天然深共晶可用于提取植物中的花色苷和色素，且相较于纯水提方法，花色苷和色素可较长时间、较高温度下稳定存在于天然深共晶溶液中。
在越发注重天然的今日，存在于植物中的天然色素和花色苷被广泛应用于食品中，如来自紫薯、火龙果、蓝莓、草莓、猕猴桃、南瓜、乌桕叶的色素等。产品范围从新潮饮品到传统点心，花样层出不穷，琳琅满目。目前还没有将紫苏叶的天然深共晶液体提取液作为溶液及染色剂用于食品加工中的应用。本发明以紫苏叶的天然深共晶溶液提取液为原料，制作一系列面食制品，辅以紫苏籽油，改进食品外观色彩的同时保证了口感，附加了营养价值，符合消费者健康自然而个性鲜明缤纷的消费趋向。
发明内容
本发明所要解决的技术问题是：紫苏叶中的活性物质的开发、利用问题。
为了解决上述技术问题，本发明提供了一种以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料，提供着色效果并增强面食的口感和营养价值，配以面粉或糯米粉、玉米淀粉、荸荠粉、酵母、牛奶、椰汁、紫苏籽油、蜂蜜、绵白糖、鸡蛋和食用盐，然后加工制成紫苏面条、紫苏馒头、紫苏雪媚娘、紫苏元宵、紫苏糯米糕或紫苏水晶糕；所述紫苏叶的天然深共晶提取液由紫苏叶与天然深共晶溶液和水充分混合后静置而成；所述的天然深共晶溶液由葡萄糖和柠檬酸加水稀释溶解而成。
优选地，所述紫苏叶的天然深共晶提取液中的紫苏叶与水的质量比为1:20；所述的天然深共晶溶液中，葡萄糖和柠檬酸的质量比为3:1，葡萄糖与水的质量比为0.5～2:1。
优选地，所述的紫苏面条包括以质量份数计的面粉3份、紫苏叶的天然深共晶提取液1份、鸡蛋0.8～1.2份、紫苏籽油0.05份和食用盐0.04份。
优选地，所述的紫苏馒头包括以质量份数计的面粉2.2份、紫苏叶的天然深共晶提取液1份、干酵母的温水混合液0.29份、绵白糖0.02份和紫苏籽油0.004份。
优选地，所述的干酵母的温水混合液中干酵母与温水的质量比为1:10，所述温水的温度为36℃。
优选地，所述的紫苏雪媚娘和紫苏元宵包括紫苏糯米皮，所述的紫苏糯米皮包括以质量份数计的糯米粉1份、玉米淀粉0.3份、紫苏叶的天然深共晶提取液1.5份、牛奶0.5份、绵白糖0.5份和蜂蜜0.1份。
优选地，所述的紫苏糯米糕包括以质量份数计的糯米1份、紫苏叶的天然深共晶提取液2份和绵白糖0.05份；所述的紫苏水晶糕包括以质量份数计的荸荠粉2份、紫苏叶的天然深共晶提取液4份、椰汁4份和绵白糖0.75份。
优选地，所述的紫苏薯圆包括以质量份数计的木薯粉1份、紫苏叶的天然深共晶提取液0.8份和绵白糖0.05份。
与现有技术相比，本发明的有益效果在于：
本发明的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，通过天然深共晶固色的紫苏叶提取液，其中的花色苷在蒸制温度下具有较好稳定性，是一种健康天然的新型食用染色剂；其本身带有的紫苏叶的清甜香气，配合紫苏籽油的醇厚口感，起到染色、增味添香的作用；同时紫苏提取液有抗氧化、预防高血压、促进肠胃蠕动的作用，紫苏籽油富含的亚麻酸具有较高的营养价值；将紫苏叶的天然深共晶提取液用于面食制品，不仅能提高色、香、味的全方位感官感受，而且具有天然保健作用。
具体实施方式
为使本发明更明显易懂，兹以优选实施例作详细说明如下。
实施例1紫苏叶的天然深共晶提取液的制备
(1)将新鲜紫苏叶洗净，放入40℃烘箱中烘干至恒重，取出紫苏叶用粉碎机磨成粉，40目过筛。
(2)葡萄糖47g与柠檬酸25g混合后，加入48g的50℃纯净水，充分搅拌混合均匀至澄清透明，加入紫苏叶粉末20g与纯净水352g，常温静置6h，得到紫苏叶的天然深共晶提取液。
实施例2紫苏叶的天然深共晶提取液的制备
(1)将新鲜紫苏叶洗净，放入40℃烘箱中烘干至恒重，取出紫苏叶用粉碎机磨成粉，40目过筛。
(2)葡萄糖34g与柠檬酸38g混合后，加入48g的50℃纯净水，充分搅拌混合均匀至澄清透明，加入紫苏叶粉末20g与纯净水352g，常温静置6h，得到紫苏叶的天然深共晶提取液。
实施例3紫苏叶的天然深共晶提取液的制备
(1)将新鲜紫苏叶洗净，放入40℃烘箱中烘干至恒重，取出紫苏叶用粉碎机磨成粉，40目过筛。
(2)葡萄糖54g与柠檬酸18g混合后，加入48g的50℃纯净水，充分搅拌混合均匀至澄清透明，加入紫苏叶粉末20g与纯净水352g，常温静置6h，得到紫苏叶的天然深共晶提取液。
实施例4紫苏面条
300g面粉与100g紫苏叶的天然深共晶提取液、1个鸡蛋、0.5g紫苏籽油、0.4g盐混合均匀，揉制成面团，压至光滑后切面机切面制成面条。
实施例5紫苏馒头
白糖2g混入36℃的紫苏叶的天然深共晶提取液的温水中(紫苏叶的天然深共晶提取液120g、温水32g)，再加入3.2g干酵母，混合后静置10min。所得酵母液加入到260g面粉中，继续添加紫苏籽油0.4g，室温下醒发45min。揉面过程中，加入小苏打0.3g，后继续揉制，直到面团内部基本排气完毕后，揉成面团，蒸锅内常温二次发酵30min，后加热蒸制。
实施例6紫苏雪媚娘
水磨糯米粉200g、混合玉米淀粉60g与绵白糖100g，加入300g紫苏叶的天然深共晶提取液与60g牛奶中，搅拌至均匀无颗粒。面糊过筛3次，大火蒸煮40min后至面糊熟透。加入黄油80g，紫苏籽油20g，蜂蜜2g与熟面糊混匀，晾凉。取水磨糯米粉80g，中火翻炒5min，放凉作手粉用。糯米糊截取成均匀小段后搓圆按扁成饼皮，裹入鲜奶油及芒果丁或奥利奥碎，制成紫苏雪媚娘。
实施例7紫苏元宵
水磨糯米粉200g，玉米淀粉10g，80℃紫苏叶的天然深共晶提取液80g搅拌混匀，搓成面团，趁热加入5g椰子油、4g紫苏籽油、蜂蜜2g，继续搓揉至油被面团完全吸收，截成20g左右小段，作元宵皮用。元宵皮中包入豆沙、黑芝麻、紫薯等馅儿料(每份馅料约10g)，制成各色紫苏元宵。
实施例8紫苏糯米糕
紫苏叶的天然深共晶提取液400g加入10g绵白糖，与200g糯米混合，静置12h。滤去液体，留下糯米蒸熟，得紫苏糯米糕。
实施例9紫苏水晶糕
荸荠粉200g、紫苏叶的天然深共晶提取液400g、绵白糖75g混合搅拌至粉与溶液相融合，得到粉糊1；荸荠粉200g与椰汁400g混合均匀后，得到粉糊2；蒸制时，先倒入一层粉糊1，粉糊1蒸熟后倒入一层粉糊2，待粉糊2蒸熟后再倒入第二层粉糊1，由此往复。彻底蒸熟后，放凉即得紫苏水晶糕。
实施例10紫苏薯圆
木薯粉200g，紫苏籽粉80g，紫苏叶的天然深共晶提取液100g，加入15g绵白糖后搓揉成条，切块。锅中沸水煮开，放入凉水中降温即得紫苏薯圆。
实施例1、2、3中，实施例3的口感与色泽最佳，且在后续面食蒸制中酸味、甜味配比合适。
本实例所制的面食与糕点颜色紫红，色泽鲜明，且在蒸煮过程中稳定性好；成品口感细腻，香气清甜自然。
因皆用自然提取物且含糖含油，为保持最佳风味，所得面皮、面制品需冷冻保存。
综上，本发明开发了以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的一系列面食制品，采用可食用天然深共晶溶液提取、稳定紫苏叶中的花色苷，为传统面点上色，加入紫苏籽油、紫苏籽粉末，增添了风味、口感和营养，进行了天然提取物在食品应用上的创新。
上述实施例仅为本发明的优选实施例，并非对本发明任何形式上和实质上的限制，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的前提下，还将可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。
1.一种以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料，配以面粉或糯米粉、玉米淀粉、荸荠粉、酵母、牛奶、椰汁、紫苏籽油、蜂蜜、绵白糖、鸡蛋和食用盐，然后加工制成紫苏面条、紫苏馒头、紫苏雪媚娘、紫苏元宵、紫苏糯米糕或紫苏水晶糕；所述紫苏叶的天然深共晶提取液由紫苏叶与天然深共晶溶液和水充分混合后静置而成；所述的天然深共晶溶液由葡萄糖和柠檬酸加水稀释溶解而成。
2.如权利要求1所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述紫苏叶的天然深共晶提取液中的紫苏叶与水的质量比为1:20；所述的天然深共晶溶液中，葡萄糖和柠檬酸的质量比为3:1，葡萄糖与水的质量比为0.5～2:1。
3.如权利要求1所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述的紫苏面条包括以质量份数计的面粉3份、紫苏叶的天然深共晶提取液1份、鸡蛋0.8-1.2份、紫苏籽油0.05份和食用盐0.04份。
4.如权利要求1所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述的紫苏馒头包括以质量份数计的面粉2.2份、紫苏叶的天然深共晶提取液1份、干酵母的温水混合液0.29份、绵白糖0.02份和紫苏籽油0.004份。
5.如权利要求4所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述的干酵母的温水混合液中干酵母与温水的质量比为1:10，所述温水的温度为36℃。
6.如权利要求1所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述的紫苏雪媚娘和紫苏元宵包括紫苏糯米皮，所述的紫苏糯米皮包括以质量份数计的糯米粉1份、玉米淀粉0.3份、紫苏叶的天然深共晶提取液1.5份、牛奶0.5份、绵白糖0.5份和蜂蜜0.1份。
7.如权利要求1所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述的紫苏糯米糕包括以质量份数计的糯米1份、紫苏叶的天然深共晶提取液2份和绵白糖0.05份；所述的紫苏水晶糕包括以质量份数计的荸荠粉2份、紫苏叶的天然深共晶提取液4份、椰汁4份和绵白糖0.75份。
8.如权利要求1所述的以紫苏叶的天然深共晶提取液为原料的面食制品，其特征在于，所述的紫苏薯圆包括以质量份数计的木薯粉1份、紫苏叶的天然深共晶提取液0.8份和绵白糖0.05份。挂件本实用新型提供一种挂件，其包括：挂件本体和封盖；挂件本体具有空腔，空腔通过开口与外部相连通；封盖通过锁紧结构拆卸地连接于开口处，并在连接于开口处时对其进行封闭；锁紧结构包括：凸筋以及至少一个锁扣，锁扣设置于封盖与开口相配合的壁面上，凸筋沿周向方向延伸设置于开口处，且凸筋具有用于锁扣通过的缺口；锁扣通过缺口后，封盖以旋转的方式使得锁扣与凸筋的下表面相抵靠，且凸筋的下表面沿旋转锁紧方向逐渐向下倾斜设置；封盖和/或挂件本体上还设置有对封盖锁紧时进行限位的台阶。本实用新型的挂件中，其封盖能够通过锁紧结构拆卸地连接于挂件本体的开口处，进而方便了封盖的打开和关闭。挂件
技术领域
本实用新型涉及挂件技术领域，尤其涉及一种能够用于储物、储液的挂件。
背景技术
挂件作为一种饰品，其在具有美观装饰作用的同时，还具有储物、储液功能，例如可用于存储香水、毛发等。因此，该类挂件具有一空腔以及打开或者关闭该空腔的盖子。现有的该类挂件的盖子是直接过盈扣合在空腔的开口处，以实现对开口的关闭及密封。然而，过盈扣合的方式随着长时间使用，盖子容易发生松动，且其密封性也容易失效。因此，针对上述问题，有必要提出进一步地解决方案。
实用新型内容
本实用新型旨在提供一种挂件，以克服现有技术中存在的不足。
为解决上述技术问题，本实用新型的技术方案是：
一种挂件，其包括：挂件本体和封盖；
所述挂件本体具有空腔，所述空腔通过开口与外部相连通；所述封盖通过锁紧结构拆卸地连接于所述开口处，并在连接于所述开口处时对其进行封闭；
所述锁紧结构包括：凸筋以及至少一个锁扣，所述锁扣设置于所述封盖与所述开口相配合的壁面上，所述凸筋沿周向方向延伸设置于所述开口处，且所述凸筋具有用于所述锁扣通过的缺口；
所述锁扣通过所述缺口后，所述封盖以旋转的方式使得所述锁扣与所述凸筋的下表面相抵靠，且所述凸筋的下表面沿旋转锁紧方向逐渐向下倾斜设置；所述封盖和/或挂件本体上还设置有对所述封盖锁紧时进行限位的台阶。
作为本实用新型挂件的改进，所述锁扣为两个，两个锁扣中心对称设置；所述缺口为两个，并按照所述锁扣的排布方式对应设置。
作为本实用新型挂件的改进，所述封盖具有能够与所述开口相配合的插接端，所述锁扣设置于所述插接端的外周侧壁上；所述凸筋设置于所述开口的内侧壁上。
作为本实用新型挂件的改进，所述插接端的端面的四周边缘为第一导向弧面或者第一导向斜面，所述开口的端面的内侧边缘为第二导向弧面或者第二导向斜面。
作为本实用新型挂件的改进，所述台阶设置于所述封盖上，并靠近所述插接端设置，其在所述封盖连接于开口处时，与所述开口的端面相抵靠；或者；所述台阶设置于所述挂件本体的内侧壁上，并靠近所述开口设置，其在所述封盖连接于开口处时，与所述封盖的端面相抵靠。
作为本实用新型挂件的改进，所述封盖以套装的方式连接于所述开口处，所述锁扣设置于所述封盖的内周侧壁上，所述凸筋设置于所述开口的外周侧壁上。
作为本实用新型挂件的改进，所述封盖的端面的内侧边缘为第三导向弧面或者第三导向斜面，所述开口的端面的外侧边缘为第四导向弧面或者第四导向斜面。
作为本实用新型挂件的改进，所述台阶为所述封盖内部的顶面；或者；所述台阶设置于所述挂件本体上，并靠近所述开口设置，其在所述封盖连接于开口处时，与所述封盖的端面相抵靠。
作为本实用新型挂件的改进，所述封盖与所述开口之间还设置有密封圈。
为解决上述技术问题，本实用新型的技术方案是：
一种挂件，其包括：挂件本体和封盖；
所述挂件本体具有空腔，所述空腔通过开口与外部相连通；所述封盖通过锁紧结构拆卸地连接于所述开口处，并在连接于所述开口处时对其进行封闭；
所述锁紧结构包括：凸筋以及至少一个锁扣，所述锁扣设置于所述开口处，所述凸筋沿周向方向延伸设置于所述封盖与所述开口相配合的壁面上，且所述凸筋具有用于所述锁扣通过的缺口；
所述锁扣通过所述缺口后，所述封盖以旋转的方式使得所述锁扣与所述凸筋的上表面相抵靠，且所述凸筋的上表面沿旋转锁紧方向逐渐向上倾斜设置。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：本实用新型的挂件中，其封盖能够通过锁紧结构拆卸地连接于挂件本体的开口处，进而方便了封盖的打开和关闭。同时，该锁紧结构中，锁扣与凸筋配合过程中，使得封盖能够牢固地锁附于开口处，避免了随着挂件的长时间使用，导致封盖发生松动、失效的问题。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
本实用新型一实施例提供一种挂件。
如图1所示，本实施例的挂件包括：挂件本体10和封盖20。
挂件本体10具有空腔11，空腔11通过开口12与外部相连通。从而，通过该空腔11，可便于在挂件中灌注香水等液体；也可通过该空腔11，存放毛发等纪念物品。
封盖20通过锁紧结构拆卸地连接于开口12处，并在连接于开口12处时对其进行封闭。如此，通过该锁紧结构，方便了封盖20的打开和关闭。
具体地，锁紧结构包括：凸筋31以及至少一个锁扣32。
其中，锁扣32设置于封盖20与开口12相配合的壁面上，该锁扣32可与封盖20一体成型。凸筋31沿周向方向延伸设置于开口12处，且凸筋31具有用于封盖20在连接于开口12处时，供锁扣32通过的缺口310。凸筋31也可与挂件本体10一体成型。
配合图2所示，上述锁扣32可以设置为一个或者多个，在一个优选地实施方式中，锁扣32为两个，此时两个锁扣32中心对称设置。缺口310为两个，并按照锁扣32的排布方式对应设置。如此，采用中心对称设置的两个锁扣32的结构形式，有利于实现更牢固地锁紧效果。
锁扣32通过缺口310后，封盖20以旋转的方式使得锁扣32与凸筋31的下表面311相抵靠。如此，由于凸筋31的限位作用，使得封盖20无法在径向上脱离，进而能够锁附于该开口12处。
如图3所示，凸筋31的下表面311沿旋转锁紧方向逐渐向下倾斜设置，且封盖20和/或挂件本体10上还设置有对封盖20锁紧时进行限位的台阶21。如此，由于凸筋31的工作面向下倾斜，封盖20在旋转锁紧时，能够逐渐靠近挂件本体10运动，并通过台阶21进行压紧限位。
一个实施方式中，如图4所示，封盖20具有能够与开口12相配合的插接端22。
此时，锁扣32设置于插接端22的外周侧壁上；凸筋31设置于开口12的内侧壁上。为了便于该插接端22的导入，插接端22的端面的四周边缘为第一导向弧面或者第一导向斜面221，相应的，开口12的端面的内侧边缘为能够与之配合的第二导向弧面或者第二导向斜面121。
本实施方式中，台阶21设置于封盖20上，并靠近插接端22设置。此时，该台阶21在封盖20连接于开口12处时，与开口12的端面相抵靠，以实现对封盖20的径向限位。
或者，台阶21也可设置于挂件本体10的内侧壁上，并靠近开口12设置。此时，该台阶21在封盖20连接于开口12处时，与封盖20的端面相抵靠，以实现对封盖20的径向限位。同时，为了配合凸筋31的设置方式，该台阶21的台阶21面也沿旋转锁紧方向逐渐向下倾斜设置。
另一个实施方式中，如图5所示，封盖20以套装的方式连接于开口12处。
此时，锁扣32设置于封盖20的内周侧壁上，凸筋31设置于开口12的外周侧壁上。为了方便挂件本体10上开口12端的导入，封盖20的端面的内侧边缘为第三导向弧面或者第三导向斜面23，相应的，开口12的端面的外侧边缘为能够与之配合的第四导向弧面或者第四导向斜面122。
本实施方式中，封盖20内部的顶面直接作为台阶21进行限位。或者，台阶21设置于挂件本体10上，并靠近开口12设置。此时，该台阶21在封盖20连接于开口12处时，与封盖20的端面相抵靠，以实现对封盖20的径向限位。同时，为了配合凸筋31的设置方式，该台阶21的台阶21面也沿旋转锁紧方向逐渐向下倾斜设置。
为了提高本实施例中，封盖20与开口12之间的密封性，封盖20与开口12之间还设置有密封圈40。为了便于该密封圈40的安装固定，当封盖20具有能够与开口12相配合的插接端22时，该插接端22上设置有环形凹槽，该密封圈40部分地收容于该环形凹槽。如此，可对封盖20与开口12之间的间隙进行良好的密封。
基于相同的技术构思，本实用新型另一实施例提供一种挂件。
如图6、7所示，本实施例的挂件包括：挂件本体10和封盖20。
本实施例与上一实施例的区别在于：
锁扣32设置于开口12处，凸筋31沿周向方向延伸设置于封盖与开口12相配合的壁面上，且凸筋31具有用于锁扣32通过的缺口310。相应的，锁扣32通过缺口310后，封盖以旋转的方式使得锁扣32与凸筋31的上表面相抵靠，且凸筋31的上表面沿旋转锁紧方向逐渐向上倾斜设置。如此，同样能够实现封盖对开口12的锁紧关闭。
综上所述，本实用新型的挂件中，其封盖能够通过锁紧结构拆卸地连接于挂件本体的开口处，进而方便了封盖的打开和关闭。同时，该锁紧结构中，锁扣与凸筋配合过程中，使得封盖能够牢固地锁附于开口处，避免了随着挂件的长时间使用，导致封盖发生松动、失效的问题。
对于本领域技术人员而言，显然本实用新型不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本实用新型的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本实用新型。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本实用新型的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本实用新型内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
1.一种挂件，其特征在于，所述挂件包括：挂件本体和封盖；
所述挂件本体具有空腔，所述空腔通过开口与外部相连通；所述封盖通过锁紧结构拆卸地连接于所述开口处，并在连接于所述开口处时对其进行封闭；
所述锁紧结构包括：凸筋以及至少一个锁扣，所述锁扣设置于所述封盖与所述开口相配合的壁面上，所述凸筋沿周向方向延伸设置于所述开口处，且所述凸筋具有用于所述锁扣通过的缺口；
所述锁扣通过所述缺口后，所述封盖以旋转的方式使得所述锁扣与所述凸筋的下表面相抵靠，且所述凸筋的下表面沿旋转锁紧方向逐渐向下倾斜设置；所述封盖和/或挂件本体上还设置有对所述封盖锁紧时进行限位的台阶。
2.根据权利要求1所述的挂件，其特征在于，所述锁扣为两个，两个锁扣中心对称设置；所述缺口为两个，并按照所述锁扣的排布方式对应设置。
3.根据权利要求1或2所述的挂件，其特征在于，所述封盖具有能够与所述开口相配合的插接端，所述锁扣设置于所述插接端的外周侧壁上；所述凸筋设置于所述开口的内侧壁上。
4.根据权利要求3所述的挂件，其特征在于，所述插接端的端面的四周边缘为第一导向弧面或者第一导向斜面，所述开口的端面的内侧边缘为第二导向弧面或者第二导向斜面。
5.根据权利要求3所述的挂件，其特征在于，所述台阶设置于所述封盖上，并靠近所述插接端设置，其在所述封盖连接于开口处时，与所述开口的端面相抵靠；或者；所述台阶设置于所述挂件本体的内侧壁上，并靠近所述开口设置，其在所述封盖连接于开口处时，与所述封盖的端面相抵靠。
6.根据权利要求1或2所述的挂件，其特征在于，所述封盖以套装的方式连接于所述开口处，所述锁扣设置于所述封盖的内周侧壁上，所述凸筋设置于所述开口的外周侧壁上。
7.根据权利要求6所述的挂件，其特征在于，所述封盖的端面的内侧边缘为第三导向弧面或者第三导向斜面，所述开口的端面的外侧边缘为第四导向弧面或者第四导向斜面。
8.根据权利要求6所述的挂件，其特征在于，所述台阶为所述封盖内部的顶面；或者；所述台阶设置于所述挂件本体上，并靠近所述开口设置，其在所述封盖连接于开口处时，与所述封盖的端面相抵靠。
9.根据权利要求1所述的挂件，其特征在于，所述封盖与所述开口之间还设置有密封圈。
10.一种挂件，其特征在于，所述挂件包括：挂件本体和封盖；
所述挂件本体具有空腔，所述空腔通过开口与外部相连通；所述封盖通过锁紧结构拆卸地连接于所述开口处，并在连接于所述开口处时对其进行封闭；
所述锁紧结构包括：凸筋以及至少一个锁扣，所述锁扣设置于所述开口处，所述凸筋沿周向方向延伸设置于所述封盖与所述开口相配合的壁面上，且所述凸筋具有用于所述锁扣通过的缺口；
所述锁扣通过所述缺口后，所述封盖以旋转的方式使得所述锁扣与所述凸筋的上表面相抵靠，且所述凸筋的上表面沿旋转锁紧方向逐渐向上倾斜设置。一种新型开椰器本实用新型公开一种新型开椰器，包括底座与插件，所述插件设于底座上方并插在底座的套筒内形成“工”字形结构；所述底座的下表面设有棱角为插角插在椰子的上表面的待开孔处；所述插件包括插筒与设于插筒上方的圆形的盖子；所述插筒的上表面与盖子的接触面的一圈设有防漏圈。本实用新型结构简单，设计合理，使用方便，相较于现有市面上开椰器，使用安全且卫生，满足人们的使用要求。  一种新型开椰器
技术领域
本实用新型涉及生活用品技术领域，尤其涉及一种新型开椰器。
背景技术
椰汁含有丰富的钾、镁等矿物质，其成分与细胞椰子汁内液相似，可纠正脱水和电解质紊乱，达到利尿消肿之效，椰肉及椰汁均有杀灭肠道寄生虫的作用，饮其汁可驱除姜片虫和绦虫，用之于临床，不仅疗效可靠，且无毒副作用，是理想的杀虫消疳食品，另外椰汁含糖类、脂肪、蛋白质、生长激素、维生素和大量的人体必需的微量元素，经常饮用，能益人气力，补充细胞内液，扩充血容量，滋润皮肤，具有驻颜美容作用。椰子是一种外皮很坚硬的水果，一直以来开椰子是困扰人们享受这种已久的难题，用刀砍太危险，使用电钻一类的电动工具不卫生，也不是家庭中的常被工具，常规的方法不仅要耗费使用者较大的体力，而且也存在一定的安全隐患
实用新型内容
本实用新型为解决背景技术中现的问题，提供了一种新型开椰器，具体技术方案如下：
一种新型开椰器，其特征在于，包括底座与插件，所述插件设于底座上方并插在底座的套筒内形成“工”字形结构；
所述底座的下表面设有棱角为插角插在椰子的上表面的待开孔处；插角用于防止底座移位。
所述插件包括插筒与设于插筒上方的圆形的盖子，盖子起到保护插孔清洁，便于二次饮用等作用。
所述插筒的上表面与盖子的接触面的一圈设有防漏圈。
进一步的，所述插筒的外侧壁从上至下设有两个相同的上卡件与下卡件与设于底座的内侧壁上的卡槽相适配。此设置起到防止产品流通过程中误插、脱落的现象。
进一步的，所述插筒的下表面为锋利的刀口。
进一步的，所述插筒的下卡件与卡槽适配连接时，插筒的下表面与套筒的下表面齐平。
进一步的，所述插筒上套接有可拆卸的弧形定位环，套筒的下表面至定位环下表面的距离与套筒的高度相同。弧形定位环主要作用在于防止流通过程中的误插现象。
进一步的，所述定位环上与插件之间连接有一个弹性的连接带；连接带既有便于拆卸定位环的作用，同时也起到防止定位环拔出后小儿误食现象，以及将定位环与盖子连接在一起，防止随意丢弃定位环的不环保行为。
进一步的，所述插筒的上方与底座的上方外侧壁设有相互适配的卡扣。此卡扣可以在插件上方与底座上方完全闭合后，防止上插件脱落的现象。
进一步的，所述套筒与插筒均为圆形的中空结构。采用上述技术方案，
具有如下有益效果：
本实用新型结构简单，设计合理，小巧，使用方便，相较于现有市面上开椰器，使用安全且卫生，满足人们的使用要求。
具体实施方式
下面结合附图对本实用新型做进一步说明。
实施例1：如图1、图3与图5所示的一种新型开椰器，包括底座1与插件2，所述插件2设于底座1上方并插在底座1的套筒11内形成“工”字形结构；
所述底座1的下表面设有棱角为插角12插在椰子的上表面的待开孔处；
所述插件2包括插筒23与设于插筒23上方的圆形的盖子21；
所述插筒23的上表面与盖子21的接触面的一圈设有防漏圈22。
所述插筒23的外侧壁从上至下设有两个相同的上卡件24与下卡件25与设于底座1的内侧壁上的卡槽13相适配。
所述插筒23的下表面为锋利的刀口。
所述插筒23的下卡件25与卡槽13适配连接时，插筒23的下表面与套筒11的下表面齐平。
所述套筒11与插筒23均为圆形的中空结构。
本实施例在进行具体使用时候，将底座1带有插角12的一面插入椰子表面，套筒11处对应待开孔的椰眼处，将插件2插入套筒11中，向下按压，插筒23上的下卡件25首先与卡槽13接触，再次向下按压至上卡件24与卡槽13接触卡接，将盖子21打开后，插入插筒23内吸管至椰子内部。
实施例2：如图2、图4与图6所示的一种新型开椰器，包括底座1与插件2，所述插件2设于底座1上方并插在底座1的套筒11内形成“工”字形结构；
所述底座1的下表面设有棱角为插角12插在椰子的上表面的待开孔处；
所述插件2包括插筒23与设于插筒23上方的圆形的盖子21；
所述插筒23的上表面与盖子21的接触面的一圈设有防漏圈22。
所述插筒23的下表面为锋利的刀口。
所述插筒23上套接有可拆卸的弧形定位环26，套筒11的下表面至定位环26下表面的距离与套筒11的高度相同。
所述定位环26上与插件2之间连接有一个弹性的连接带27。
所述插筒23的上方与底座1的上方外侧壁设有相互适配的卡扣28。
所述套筒11与插筒23均为圆形的中空结构。
本实施例在进行具体使用时候，将底座1带有插角12的一面插入椰子表面，套筒11处对应待开孔的椰眼处，将插件2插入套筒11中，此时根据插件2自身的重力作用定位环的底部与底座1的上表面接触，拿掉套于插筒23上的弧形定位环26，向下按压至卡扣28连接，将盖子21打开后，插入插筒23内吸管至椰子内部。
本实用新型的底座1与插件2均为金属材质，大小规格根据需要进行制作。
本实用新型结构简单，设计合理，使用方便，相较于现有市面上开椰器，使用安全且卫生，满足人们的使用要求。
以上描述了本实用新型的基本原理和主要特征，本行业的技术人员应该了解，本实用新型不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本实用新型的原理，在不脱离本实用新型精神和范围的前提下，本实用新型还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本实用新型范围内，实用新型要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
1.一种新型开椰器，其特征在于，包括底座与插件，所述插件设于底座上方并插在底座的套筒内形成“工”字形结构；
所述底座的下表面设有棱角为插角插在椰子的上表面的待开孔处；
所述插件包括插筒与设于插筒上方的圆形的盖子；
所述插筒的上表面与盖子的接触面的一圈设有防漏圈。
2.根据权利要求1所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述插筒的外侧壁从上至下设有两个相同的上卡件与下卡件与设于底座的内侧壁上的卡槽相适配。
3.根据权利要求1所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述插筒的下表面为锋利的刀口。
4.根据权利要求1所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述插筒的下卡件与卡槽适配连接时，插筒的下表面与套筒的下表面齐平。
5.根据权利要求1所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述插筒上套接有可拆卸的弧形定位环，套筒的下表面至定位环下表面的距离与套筒的高度相同。
6.根据权利要求5所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述定位环上与插件之间连接有一个弹性的连接带。
7.根据权利要求5所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述插筒的上方与底座的上方外侧壁设有相互适配的卡扣。
8.根据权利要求1-7任一项所述的一种新型开椰器，其特征在于，所述套筒与插筒均为圆形的中空结构。电子烟本发明提供一种电子烟，包括：雾化装置，用于将液体雾化，雾化装置内设有内部气道；和供电装置，与雾化装置连接，用于为雾化装置提供电源；供电装置包括：气动开关，用于感应气流流动从而控制供电装置向雾化装置提供电源，导气柱，导气柱内部形成有导气过道，导气柱包括：第一端，第一端的端部设有端台，端台一侧面封堵导气过道，另一侧面承接雾化装置且设有导气槽，导气槽与雾化装置的内部气道气路导通，第一端的端部的外周表面设有过气孔，并且导气过道通过过气孔与导气槽气路导通，第二端，安装于气动开关的上方，且导气过道与气动开关的感应气路连通。本发明技术方案有效防止油液或冷凝液渗入至气动开关导致对气动开关造成的损伤。  电子烟
技术领域
本发明涉及一种电子烟。
背景技术
电子烟又名电子香烟，主要用于戒烟和替代传统的香烟。它有着与传香烟相似的外观和近似的味道，甚至比传统的香烟的口味要多，也像传统的香烟一样能吸出烟、吸出味道跟感觉来。因为电子烟没有传统的香烟中的焦油、悬浮微粒等其他有害成分，故在市场上逐渐取代传统的香烟。因为小型电子烟便于携带，因此受广大消费者喜爱，同时为增强抽烟的仿真效果，市面上小型电子烟通常采用气动开关进行触发，当用户抽烟时，气动开关感应到气流被抽出形成的负压状态时，触发电子烟的供电装置对其雾化装置进行供电，以使雾化装置内部的发热元件产生热量，从而将烟油雾化成烟雾供用户抽吸。
然而，气动开关的感应气路需要与雾化装置内部雾化的气路连通，才能实现用户抽吸时，气动开关内部的气流被抽出触发，从而使雾化装置及时产生烟雾供用户抽吸。而感应气路与雾化装置内部气流直接连通，容易导致油液或冷凝液渗入感应气道内使气动开关受损的现象产生。
发明内容
本发明的主要目的是提供一种电子烟，旨在防止油液或冷凝液渗入至气动开关导致对气动开关造成的损伤。
为实现上述目的，本发明提出的一种电子烟，雾化装置，用于将液体雾化，所述雾化装置内设有内部气道；和供电装置，与所述雾化装置连接，用于为所述雾化装置提供电源；所述供电装置包括：
气动开关，用于感应气流流动从而控制所述供电装置向所述雾化装置提供电源，
导气柱，所述导气柱内部形成有导气过道，所述导气柱包括：
第一端，所述第一端的端部设有端台，所述端台一侧面封堵所述导气过道，另一侧面承接所述雾化装置且设有导气槽，所述导气槽与所述雾化装置的所述内部气道气路导通，所述第一端的端部的外周表面设有过气孔，并且所述导气过道通过所述过气孔与所述导气槽气路导通，
第二端，安装于所述气动开关的上方，且所述导气过道与所述气动开关的感应气路连通。
可选地，过气孔的数目为多个，且所述多个过气孔沿所述第一端的端部周向间隔排布。
可选地，多个过气孔的过气面积之和大于所述至少一导气孔的过气面积之和。
可选地，至少一过气孔的孔型为长圆孔型，且长圆孔状过气孔的长轴沿所述第一端端部的周向方向延伸。
可选地，第一端的端部对应所述至少一过气孔还设有至少一遮盖件，所述至少一遮盖件位于所述至少一过气孔临近所述第一端端面的一侧，且所述至少一遮盖件的外缘表面位于所述第一端设有所述过气孔的外周表面之外。
可选地，过气孔的数目与所述遮盖件的数目一致；或，所述至少一遮盖件沿所述第一端的外周环绕一周设置。
可选地，供电装置于所述第二端的端面和所述气动开关的感应端面之间设有一密闭气路以形成所述感应气路，且所述第二端设有与导气过道连通的导气孔，所述导气过道通过所述导气孔与所述感应气路气流导通。
可选地，供电装置还设有密封套，所述密封套的一端至少套接于所述气动开关的感应端面的外周缘，另一端套接于所述第二端设有所述至少一导气孔端面的外周缘，以使气流仅通过所述导气孔排出。
可选地，导气柱为导电材质，且所述导气柱的第二端与所述供电装置内部电子元件电性连接，第一端显露从所述供电装置显露出形成所述供电装置输出电极，用以与所述雾化装置的输入电极抵接建立电性连接。
可选地，雾化装置的输入电极设有与内部气路连通的过气口，所述雾化装置安装于所述供电装置时，所述输入电极设有所述过气口的表面与所述导气柱的第一端的端面正对抵接；且所述过气口与所述导气槽连通，所述至少一导气槽的一部分与所述过气口连通，另一部分向外侧延伸，并于延伸至所述第一端的外周表面或于所述输入电极的外周表面处形成至少一导气缺口。
可选地，雾化装置的输入电极设有与内部气路连通的过气口，所述第一端的端面和所述输入电极设有所述过气口的表面两者之一设有至少一导电凸包；
所述雾化装置安装于所述供电装置时，所述输入电极设有所述过气口的表面与所述导气柱的第一端的端面正对，且通过所述至少一导电凸包抵接；所述导气空间连通所述过气口和所述至少一过气孔。
可选地，至少一过气孔位于所述至少一导气缺口的正下方。
可选地，至少一导气缺口的开口面积小于所述至少一过气孔的开口面积。
本发明技术方案的电子烟，通过将至少一过气孔开设于所述导气柱的第一端外周表面，再通过在导气柱第二端开设有至少一导气孔并通过导气过道连通。当导气柱第一端的外端面正对所述雾化装置的内部气路时，雾化装置内部气路中渗漏的油液被第一端的外端面阻隔，难以通过设于所述导气柱第一端外周表面渗入导气过道内。从而有效避免感应气路直接与雾化装置内部气路导通，冷凝水和油液渗入感应气道内对气动开关造成损伤的现象。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
需要说明，本发明实施例中所有方向性指示(诸如上、下、左、右、前、后……)仅用于解释在某一特定姿态(如附图所示)下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。
另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。
在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
参考图1至图4，本发明提出一种电子烟1000，包括雾化装置200和为所述雾化装置200供电的供电装置100。所述供电装置100和雾化装置200可以为不可拆分的一体式电子烟1000，也可以为可拆分的组合式电子烟1000。所述雾化装置200内置有发热组件、用于存储烟油的储油腔以及用于供雾化产生烟雾流动的内部气路230。雾化装置200底座的输入电极210设有过气口220，所述雾化装置200的顶部设有抽吸口，所述过气口220和所述抽吸口均与所述内部气路230连通。所述发热组件至少部分容置于所述内部气路230，并与所述储油腔连通。所述供电装置100设有负压感应气动开关10、输出电极、供所述雾化装置200部分插入的容置腔及与气动开关10连通的感应气路。
当雾化装置200安装于所述供电装置100时，所述输出电极和所述输入电极210建立电性连接，所述雾化装置200的内部气路230与所述感应气路连通。当用户通过抽吸口抽吸时，外界气流通过所述过气口220流入内部气路230，同时感应气路内的气流也部分被抽入所述内部气路230，以使感应气路内部的气压值降低，从而触发所述气动开关10。所述供电装置100在气动开关10驱动下对所述雾化装置200中的发热组件供电，使发热组件产生热量雾化从而雾化烟液以产生烟雾，再通过内部气路230流动至抽吸口供用户抽吸。其中所述气动开关10可选用本领域常规气流负压传感器，其型号在此不做限定以及过多赘述。
具体地，为确保气动开关的触发精度，如图1所示，在本发明实施例中，所述雾化装置200输入电极210设有与所述内部气路230连通的过气口220，所述供电装置100设有导气柱30，所述导气柱30内设有与感应气道50连通的导气过道33。再通过将所述导气柱30与所述过气口220正对，以使用户抽吸时，所述感应气道50内的气流能及时通过导气过道33留至过气口220后，被吸入雾化装置200内部，从而提升触发的精确度。
同时，为防止使用过程中，雾化装置200内部气路230中的冷凝水和残留的烟油，通过过气口220滴入导气气道内的现象产生。如图3或图4所示，在本发明实施例中，所述导气柱30包括第一端31和第二端32，所述第一端31端部的外周表面设有至少一过气孔121，所述第二端32设有至少一与所述气动开关10的感应气路导通的导气孔321，且所述导气柱30于所述至少一过气孔121和所述至少一导气孔321之间形成所述导气过道33；当所述雾化装置200安装于所述供电装置100时，所述导气柱30第一端31的外端面正对所述雾化装置200的过气口220。因而雾化装置200内部气路230中渗漏的油液从过气口220滴落时，被第一端31的外端面阻隔，难以通过设于所述导气柱30第一端外周表面312渗入导气过道33内，从而有效避免感应气路直接与雾化装置200内部气路230导通，冷凝水和油液渗入感应气道50内对气动开关10造成损伤的现象。同时，气路可正常从第一端外周表面312的过气孔121流动至过气口220内，不影响正常工作时气路的导通。
具体地，为增强气流导通的顺畅性，如图2所示，在本发明实施例中，，所述第一端31端部的外周缘设有多个所述过气孔121，且所述多个过气孔121沿所述第一端31端部的周向方向间隔排布，有效增强其单位时间内气流的流动量，从而增强感应气道50内气流被抽出的速率，提升触发的灵敏度。且通过设有多个过气孔121以增强单位时间内气流的流动量的方式，使得单个过气孔121的尺寸可设计较小，当油液从第一端31的端面滑落至外周表面的过气孔121时，由于油液或冷凝水的张力，难以由较小尺寸的过气孔121流入导气过道33内，从而进一步有效防止油液渗入感应气道50内导致对气动开关10造成损伤。
具体地，如图3或图4所示，在本发明实施例中，多个过气孔121的孔型为长圆孔型，且所述长圆孔的长轴沿所述第一端31端部的周向方向延伸，此处，在本实施例中，通过将所述过气孔121的孔型设计成跑道状的长圆形孔型，且其长轴沿所述第一端31端部的周向方向延伸，以使单个过气孔121的过气面积相对较大，但在油液或冷凝水渗漏的路径，即长圆孔的短轴方向相对较小，有效防止断面较大油液或冷凝水集聚滴落的现象产生。
具体地，如图2所示，在本发明实施例中，多个过气孔121的过气面积之和大于所述至少一导气孔321的过气面积之和，即单位时间内从多个过气孔121中被抽出的气体量大于从所述导气孔321补入的气体量，因此导气过道33于导气孔321位置形成较强的负压，同时因为导气孔321连通感应气道50，再通过将气动开关10的触发面正对所述感应气道50，当过气孔121出的负压较强，并直接作用于所述气动开关10的触发面，进而进一步提升触发灵敏度。
进一步地，如图1或图2所示，在本发明实施例中，供电装置100还设有密封套70，所述密封套70的一端至少套接于所述气动开关10的感应端面的外周缘，另一端套接于所述第二端32设有所述至少一导气孔321端面的外周缘，从而使供电装置100于所述第二端32设有导气孔321的端面和所述气动开关10的感应端面之间设有一密闭气路以形成所述感应气路，以使气流仅通过所述导气孔321排出。以使当用户抽吸时，通过所述导气孔321被抽出的气流，仅通过所述感应气路提供，且所述感应气路中的气流被抽出后无法从其他位置进行补气从而形成稳定的负压状态，以防止外界气流补入感应气道50，导致影响触发灵敏度的现象产生。
可以理解的是，在实际应用过程中，不仅限于上述实施例中，所述密封套70的一端至少套接于所述气动开关10的感应端面的外周缘，另一端套接于所述第二端32设有所述至少一导气孔321端面的外周缘，从而使供电装置100于所述第二端32设有导气孔321的端面和所述气动开关10的感应端面之间设有一密闭气路以形成所述感应气路的方式。例如，在本发明另一实施例中，所述密封套70也可一端套接于气动开关10，另一端插入所述导气孔321内，以使所述导气过道33和所述气动开关10之间形成密闭的感应气道50的方式也属于本发明保护范围之内。
进一步地，为减小产品体积，如图2所示，在本发明实施例中，所述导气柱30为导电材质，且所述导气柱30的第二端32与所述供电装置100内部电子元件电性连接，第一端31显露从所述供电装置100显露出形成所述供电装置100输出电极，用以与所述雾化装置200的输入电极210抵接建立电性连接。所述导气柱30包括中空的管体和端台，所述管体中空处形成所述导气过道33，所述端台固接于所述管体的一端，并封堵所述导气过道33的一端，所述导气过道33的另一端形成所述导气孔321，所述管体的周向开设有所述过气孔121。
同时，所述第一端31的端面和所述输入电极210设有过气口220的表面两者之一设有至少一导气槽3111，所述至少一导气槽3111的一部分与所述过气口220连通，另一部分向外侧延伸，并于延伸至所述第一端外周表面312或于所述输入电极210的外周表面处形成至少一导气缺口3112，以实现导气柱30与输入电极210抵接建立稳定电性连接的同时，通过导气槽3111及导气缺口3112，使雾化装置设有的过气口220和导气柱30设有的过气孔121气路导通。
具体地，如图3所示，在本发明实施例中，至少一过气孔121位于所述至少一导气缺口3112的正下方，从而确保抽吸时，导气缺口3112对所述过气孔121具有较大的抽吸力。为确保所述至少一过气孔121位于所述至少一导气缺口3112的正下方，在本实施例中，所述导气槽3111由所述第一端31的端台开设而成，且所述一所述导气槽3111的两端均向外侧延伸，并于所述第一端外周表面312形成两所述导气缺口3112。因此所述过气孔121的数目为导气槽3111数目的两倍；同时，为确保各过气孔121所受抽吸力趋近一致，在本实施例中，将各所述导气槽3111沿所述第一端31面外圆的直径排布，且导气槽3111的中部正对所述过气口220，以使各所述导气缺口3112与所述过气口220之间的距离一致，因此产生的抽吸力基本一致。同时，防止过气孔121数目开设较多，导致导气柱30强度较弱，在本实施例中，所述过气孔121的数目为四个，且所述过气孔121沿所述第一端31端部的外周表面均分排布，进而所述导气槽3111成十字交叉排布于所述第一端31的端面。
可以理解的是，在实际应用过程中不仅限于上述实施例中，采用设有导气槽3111以实现将所述过气口220与所述至少一过气孔121连通的方式。例如，在本发明另一实施例中，也可以采用在所述第一端31的端面或在所述输入电极210设有所述过气口220的表面两者之一凸设有至少一导电凸包(未图示)，以使两者通过所述导电凸包接触抵接建立电性连接，且所述导电凸包将两者之间支撑出一导气空间以连通所述过气口220和所述至少一过气孔121的方式也属于本发明保护范围之内，且所述导电凸包可根据所述输入电极210和所述第一端端面311的尺寸合理间隔设置，其数目可以为一个，两个，三个，四个等，在此本发明不做限定。
具体地，如图4所示，在本发明实施例中，所述各导气缺口3112的开口面积小于所述各过气孔121的开口面积，以确保抽吸时所述导气缺口3112正对所述过气孔121进行吸气，从而进一步提升触发精度。
进一步地，如图3或图4所示，在本发明实施例中，所述第一端31的端部对应所述至少一过气孔121还设有至少一遮盖件313，所述至少一遮盖件313位于所述至少一过气孔121临近所述第一端端面311的一侧，且所述至少一遮盖件313的外缘表面位于所述第一端31设有所述过气孔121的外周表面之外，以形成台阶，当第一端31的端面油液沿所述遮盖件313的外缘表面滑落至台阶的交汇处时直接滴落，避免滑落至所述第一端31设有过气孔121的外周表面，进而进一步防止油液从所述过气孔121浸入所述感应气道50的现象产生。
具体地，如图3或图4所示，在本发明实施例中，所述遮盖件313为单一凸块时，所述过气孔121的数目与所述遮盖件313的数目一致，以确保每一所述过气孔121均被所述遮盖件313遮盖。可以理解的是，也可采用一较大尺寸的遮盖件313，同时遮盖多个过气孔121的方式，或所述导气柱的第一端的端部向四周凸伸形成遮盖缘的方式均属于本发明保护范围之内。
以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
1.一种电子烟，包括：雾化装置，用于将液体雾化，所述雾化装置内设有内部气道；和供电装置，与所述雾化装置连接，用于为所述雾化装置提供电源；其特征在于，所述供电装置包括：
气动开关，用于感应气流流动从而控制所述供电装置向所述雾化装置提供电源，
导气柱，所述导气柱内部形成有导气过道，所述导气柱包括：
第一端，所述第一端的端部设有端台，所述端台一侧面封堵所述导气过道，另一侧面承接所述雾化装置且设有导气槽，所述导气槽与所述雾化装置的所述内部气道气路导通，所述第一端的端部的外周表面设有过气孔，并且所述导气过道通过所述过气孔与所述导气槽气路导通，
第二端，安装于所述气动开关的上方，且所述导气过道与所述气动开关的感应气路连通。
2.如权利要求1所述的电子烟，其特征在于，所述过气孔的数目为多个，且所述多个过气孔沿所述第一端的端部周向间隔排布。
3.如权利要求2所述的电子烟，其特征在于，所述多个过气孔的过气面积之和大于所述至少一导气孔的过气面积之和。
4.如权利要求1所述的电子烟，其特征在于，所述至少一过气孔的孔型为长圆孔型，且长圆孔状过气孔的长轴沿所述第一端端部的周向方向延伸。
5.如权利要求1所述的电子烟，其特征在于，所述第一端的端部对应所述至少一过气孔还设有至少一遮盖件，所述至少一遮盖件位于所述至少一过气孔临近所述第一端端面的一侧，且所述至少一遮盖件的外缘表面位于所述第一端设有所述过气孔的外周表面之外。
6.如权利要求5所述的电子烟，其特征在于，所述过气孔的数目与所述遮盖件的数目一致；或，所述至少一遮盖件沿所述第一端的外周环绕一周设置。
7.如权利要求1所述的电子烟，其特征在于，所述供电装置于所述第二端的端面和所述气动开关的感应端面之间设有一密闭气路以形成所述感应气路，且所述第二端设有与导气过道连通的导气孔，所述导气过道通过所述导气孔与所述感应气路气流导通。
8.如权利要求7所述的电子烟，其特征在于，所述供电装置还设有密封套，所述密封套的一端至少套接于所述气动开关的感应端面的外周缘，另一端套接于所述第二端设有所述至少一导气孔端面的外周缘，以使气流仅通过所述导气孔排出。
9.如权利要求1所述的电子烟，其特征在于，所述导气柱为导电材质，且所述导气柱的第二端与所述供电装置内部电子元件电性连接，第一端显露从所述供电装置显露出形成所述供电装置输出电极，用以与所述雾化装置的输入电极抵接建立电性连接。
10.如权利要求9所述的电子烟，其特征在于，所述雾化装置的输入电极设有与内部气路连通的过气口，所述雾化装置安装于所述供电装置时，所述输入电极设有所述过气口的表面与所述导气柱的第一端的端面正对抵接；且所述过气口与所述导气槽连通，所述至少一导气槽的一部分与所述过气口连通，另一部分向外侧延伸，并于延伸至所述第一端的外周表面或于所述输入电极的外周表面处形成至少一导气缺口。
11.如权利要求9所述的电子烟，其特征在于，所述雾化装置的输入电极设有与内部气路连通的过气口，所述第一端的端面和所述输入电极设有所述过气口的表面两者之一设有至少一导电凸包；
所述雾化装置安装于所述供电装置时，所述输入电极设有所述过气口的表面与所述导气柱的第一端的端面正对，且通过所述至少一导电凸包抵接；所述导气空间连通所述过气口和所述至少一过气孔。
12.如权利要求10所述的电子烟，其特征在于，所述至少一过气孔位于所述至少一导气缺口的正下方。
13.如权利要求10所述的电子烟，其特征在于，所述至少一导气缺口的开口面积小于所述至少一过气孔的开口面积。一种电容快速脱扣装置本发明公开了一种电容快速脱扣装置，其包括外安装机壳、密封盖板、内连接支座以及内置锁扣固定组件，其中，所述外安装机壳的的两侧对称设有螺纹孔位，所述螺纹孔位内螺纹连接有连接螺件，并由所述连接螺件对外安装机壳进行定位固定，且所述外安装机壳上盖接有密封盖板，并由所述密封盖板将电容隔离保护至外安装机壳中；所述外安装机壳内设置有内置锁扣固定组件；所述外安装机壳的内部中侧还设置有内连接支座，所述内连接支座与所述内置锁扣固定组件相互配合将电容限位固定在外安装机壳中。一种电容快速脱扣装置
技术领域
本发明涉及电容安装设备技术领域，具体为一种电容快速脱扣装置。
背景技术
电容是指两个相互靠近的导体，中间夹一层不导电的绝缘介质，当电容的两个极板之间加上电压时，电容就会储存电荷，电容的电容量在数值上等于一个导电极板上的电荷量与两个极板之间的电压之比，其基本单位是法拉，在电容使用过程中为防止电容出现错位偏移而引起的断路现象，一般会对电容进行定位固定；而现有技术中，用于对电容的定位安装装置相对复杂，在使用中需花费大量时间进行拆装，尤其在应对紧急状况时，当电容未能及时脱离线路而导致电容内部损坏，严重则使得整体报废，制约经济发展，因此有必要提出一种电容快速脱扣装置，以解决上述问题。
发明内容
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电容快速脱扣装置，其包括外安装机壳、密封盖板、内连接支座以及内置锁扣固定组件，其中，所述外安装机壳的的两侧对称设有螺纹孔位，所述螺纹孔位内螺纹连接有连接螺件，并由所述连接螺件对外安装机壳进行定位固定，所述外安装机壳内设有用于容纳电容的内置凹位，且所述外安装机壳上盖接有密封盖板，并由所述密封盖板将电容隔离保护至外安装机壳中；
所述外安装机壳内设置有内置锁扣固定组件，所述内置锁扣固定组件对电容外圆周侧围进行夹护的同时，将电容局部顶压限位在外安装机壳内；
所述外安装机壳的内部中侧还设置有内连接支座，所述内连接支座与所述内置锁扣固定组件相互配合将电容限位固定在外安装机壳中。
作为本发明的一种优选技术方案，所述内置锁扣固定组件包括固定主架、上夹护板、连接轴件、安装支座以及内夹件；其中，所述外安装机壳的内部中侧设置有固定主架，所述固定主架的横截面呈凹字型结构，且，所述固定主架与外安装机壳之间排设有多个转接球体，所述固定主架通过转接球体可相对偏转的限位设置在所述外安装机壳内；
所述固定主架的左右两侧均设有用于安装所述连接轴件的固定凹口，所述连接轴件可相对滑动的贯穿设置在所述固定凹口中，且其两端均延伸至固定凹口外侧；
所述固定主架上对称设置有安装支座，所述上夹护板的一端铰设在所述安装支座上，所述连接轴件的一端铰接在所述上夹护板上，并由所述连接轴件的上下滑移作用控制所述上夹护板对电容上端进行顶压夹持；
所述固定主架内位于各所述上夹护板下方可相对滑动的设置有内夹件，所述内夹件的一端通过侧支杆与所述连接轴件相连接传动，使得当所述上夹护板对下顶压时，所述内夹件通过连接轴件的滑移传动作用与电容下端侧壁相抵靠接触，并左右形成内定位装夹。
作为本发明的一种优选技术方案，所述连接轴件位于所述固定凹口中的杆臂上还套设有连接弹簧一，且所述内夹件与所述固定主架之间还连设有连接弹簧二。
作为本发明的一种优选技术方案，所述内连接支座同轴贯穿所述固定主架，且其一侧伸入所述固定主架内与电容下端面相贴合；
所述内连接支座上还平行设置有多组内置弹簧，所述内置弹簧通过弹力作用与所述上夹护板相互配合并形成对电容上下端的外装夹。
作为本发明的一种优选技术方案，所述固定主架的端面外侧还同轴固定有传动齿件，且，所述外安装机壳内左右对称设有多个侧定位扩撑组件，各所述侧定位扩撑组件上均安装有副齿件，所述传动齿件与副齿件之间通过连接齿链相连传动，使得当所述固定主架进行局部偏转时，各所述侧定位扩撑组件进行对应偏调；
所述侧定位扩撑组件对电容外圆周侧壁进行定位装夹，使得电容始终处于外安装机壳轴心处。
作为本发明的一种优选技术方案，所述侧定位扩撑组件包括旋转主件、安装支杆、定位主架、切入夹板以及锁扣夹板；其中，所述旋转主件的一端可相对转动的限位设置在所述外安装机壳内，所述旋转主件上垂直固定有安装支杆，所述安装支杆的一端设置有定位主架；
所述定位主架上远离所述安装支杆的一侧设有切入夹板，所述切入夹板在所述定位主架随所述安装支杆进行圆周偏转时从电容圆周侧壁切入，并与电容相契合抵靠；
所述定位主架上还固定有锁扣夹板，所述锁扣夹板与所述切入夹板相互配合对电容进行限位固定。
作为本发明的一种优选技术方案，所述定位主架靠近所述安装支杆的一侧还横向固定有内置轴杆，所述内置轴杆上可相对滑动的设置有导向件；
且所述安装支杆的末端对称铰设有侧位支件，各所述侧位支件与所述导向件相连接；
所述内置轴杆上还对称套接有复位弹簧。
作为本发明的一种优选技术方案，所述固定主架的下端面还套设有扭簧，所述扭簧通过其弹力作用使得所述侧定位扩撑组件在一般状态下呈内聚合装夹状态。
与现有技术相比，本发明提供了一种电容快速脱扣装置，具备以下有益效果：
本发明中，通过将电容安放在外安装机壳内由密封盖板将其进行隔离保护，以实现电容的安装固定；而在安放过程中，由多个对称设置的侧定位扩撑组件将电容定位在外安装机壳轴芯处，并达到水平装夹固定的效果，利用内连接支座与上夹护板之间的弹性顶压作用，以实现竖直装夹固定，从而将电容整体锁扣在外安装机壳中，且能为其提供内部减震效果，以保证电容在使用中的安全稳定性；尤其针对紧急意外状况，为及时将电容从中取出，可直接手动拨开上夹护板，此时内夹件同时随之松离，并对固定主架进行旋调使得各侧定位扩撑组件能从电容圆周外围脱离，从而实现电容的快速脱扣拆除，降低经济损失。
具体实施方式
参照图1，本发明提供一种技术方案：一种电容快速脱扣装置，其包括外安装机壳1、密封盖板2、内连接支座3以及内置锁扣固定组件5，其中，所述外安装机壳1的的两侧对称设有螺纹孔位，所述螺纹孔位内螺纹连接有连接螺件4，并由所述连接螺件4对外安装机壳1进行定位固定，所述外安装机壳1内设有用于容纳电容的内置凹位，且所述外安装机壳1上盖接有密封盖板2，并由所述密封盖板2将电容隔离保护至外安装机壳1中；
所述外安装机壳1内设置有内置锁扣固定组件5，所述内置锁扣固定组件5对电容外圆周侧围进行夹护的同时，将电容局部顶压限位在外安装机壳1内；
所述外安装机壳1的内部中侧还设置有内连接支座3，所述内连接支座3与所述内置锁扣固定组件5相互配合将电容限位固定在外安装机壳1中，此中，由密封盖板与外安装机壳实现电容安装的基础装夹保护工作，能有效对电容进行防尘隔离保护，提高电容安装使用寿命，而在电容使用中，针对发电产生的高温高热，可在内连接支座上采用防尘罩进行散热保护。
参照图2，本实施例中，所述内置锁扣固定组件5包括固定主架501、上夹护板504、连接轴件502、安装支座503以及内夹件505；其中，所述外安装机壳1的内部中侧设置有固定主架501，所述固定主架501的横截面呈凹字型结构，且，所述固定主架501与外安装机壳1之间排设有多个转接球体，所述固定主架501通过转接球体可相对偏转的限位设置在所述外安装机壳1内；
所述固定主架501的左右两侧均设有用于安装所述连接轴件502的固定凹口，所述连接轴件502可相对滑动的贯穿设置在所述固定凹口中，且其两端均延伸至固定凹口外侧；
所述固定主架501上对称设置有安装支座503，所述上夹护板504的一端铰设在所述安装支座503上，所述连接轴件502的一端铰接在所述上夹护板504上，并由所述连接轴件502的上下滑移作用控制所述上夹护板504对电容上端进行顶压夹持；
所述固定主架501内位于各所述上夹护板504下方可相对滑动的设置有内夹件505，所述内夹件505的一端通过侧支杆与所述连接轴件502相连接传动，使得当所述上夹护板504对下顶压时，所述内夹件505通过连接轴件502的滑移传动作用与电容下端侧壁相抵靠接触，并左右形成内定位装夹，由上夹护板与内夹件之间的联动性能同时实现对电容上下两端的夹持工作，提高电容安放稳定性。
本实施例中，所述连接轴件502位于所述固定凹口中的杆臂上还套设有连接弹簧一，且所述内夹件505与所述固定主架501之间还连设有连接弹簧二，在一般状态下，由连接弹簧一与连接弹簧二的弹力作用使得上夹护板与内夹件均呈锁扣夹持状态。
参照图3，本实施例中，所述内连接支座3同轴贯穿所述固定主架501，且其一侧伸入所述固定主架501内与电容下端面相贴合；
所述内连接支座3上还平行设置有多组内置弹簧，所述内置弹簧通过弹力作用与所述上夹护板504相互配合并形成对电容上下端的外装夹。
参照图4，本实施例中，所述固定主架501的端面外侧还同轴固定有传动齿件506，且，所述外安装机壳1内左右对称设有多个侧定位扩撑组件6，各所述侧定位扩撑组件6上均安装有副齿件，所述传动齿件506与副齿件之间通过连接齿链507相连传动，使得当所述固定主架501进行局部偏转时，各所述侧定位扩撑组件6进行对应偏调；
所述侧定位扩撑组件6对电容外圆周侧壁进行定位装夹，使得电容始终处于外安装机壳轴心处，在电容安放过程中，一般将先通过固定主架的旋转作用使得侧定位扩撑组件进行对应偏调，将电容放置于外安装机壳内后，固定主架反向旋转完成电容的空间中心定位，再由上夹护板完成对其上下两侧的限位固定。
参照图5，本实施例中，所述侧定位扩撑组件6包括旋转主件601、安装支杆602、定位主架603、切入夹板604以及锁扣夹板605；其中，所述旋转主件601的一端可相对转动的限位设置在所述外安装机壳1内，所述旋转主件601上垂直固定有安装支杆602，所述安装支杆602的一端设置有定位主架603；
所述定位主架603上远离所述安装支杆602的一侧设有切入夹板604，所述切入夹板604在所述定位主架603随所述安装支杆602进行圆周偏转时从电容圆周侧壁切入，并与电容相契合抵靠；
所述定位主架603上还固定有锁扣夹板605，所述锁扣夹板605与所述切入夹板604相互配合对电容进行限位固定。
参照图6，本实施例中，所述定位主架靠近所述安装支杆602的一侧还横向固定有内置轴杆7，所述内置轴杆7上可相对滑动的设置有导向件；
且所述安装支杆602的末端对称铰设有侧位支件8，各所述侧位支件8与所述导向件相连接；
所述内置轴杆7上还对称套接有复位弹簧9，使得定位主架达到弹性装夹定位作用。
本实施例中，所述固定主架501的下端面还套设有扭簧（图中未示出），所述扭簧通过其弹力作用使得所述侧定位扩撑组件6在一般状态下呈内聚合装夹状态。
具体地，在电容安放使用中，工作人员手动拨开位于两侧的上夹护板，并对固定主架进行偏转旋调，使得侧定位扩撑组件向对应侧进行旋转，将电容放入外安装机壳内后，固定主架受扭簧弹力作用恢复至原位，此时，定位主架由切入夹板切向契合电容圆周外壁，并由锁扣夹板进行扣压定位，上夹护板与内夹件受弹力作用进行顶压夹持，并与内连接支座进行弹性配合，形成对电容的减震保护作用，最后由密封盖板与外安装机壳的密封衔接达到隔离保护；
而在紧急拆卸过程中与安放步骤操作相反，简单快捷，以达到快速脱口拆离。
以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
1.一种电容快速脱扣装置，其包括外安装机壳、密封盖板、内连接支座以及内置锁扣固定组件，其中，所述外安装机壳的两侧对称设有螺纹孔位，所述螺纹孔位内螺纹连接有连接螺件，并由所述连接螺件对外安装机壳进行定位固定，其特征在于：所述外安装机壳内设有用于容纳电容的内置凹位，且所述外安装机壳上盖接有密封盖板，并由所述密封盖板将电容隔离保护至外安装机壳中；
所述外安装机壳内设置有内置锁扣固定组件，所述内置锁扣固定组件对电容外圆周侧围进行夹护的同时，将电容局部顶压限位在外安装机壳内；
所述外安装机壳的内部中侧还设置有内连接支座，所述内连接支座与所述内置锁扣固定组件相互配合将电容限位固定在外安装机壳中；
所述内置锁扣固定组件包括固定主架、上夹护板、连接轴件、安装支座以及内夹件；其中，所述外安装机壳的内部中侧设置有固定主架，所述固定主架的横截面呈凹字型结构，且，所述固定主架与外安装机壳之间排设有多个转接球体，所述固定主架通过转接球体可相对偏转的限位设置在所述外安装机壳内；
所述固定主架的左右两侧均设有用于安装所述连接轴件的固定凹口，所述连接轴件可相对滑动的贯穿设置在所述固定凹口中，且其两端均延伸至固定凹口外侧；
所述固定主架上对称设置有安装支座，所述上夹护板的一端铰设在所述安装支座上，所述连接轴件的一端铰接在所述上夹护板上，并由所述连接轴件的上下滑移作用控制所述上夹护板对电容上端进行顶压夹持；
所述固定主架内位于各所述上夹护板下方可相对滑动的设置有内夹件，所述内夹件的一端通过侧支杆与所述连接轴件相连接传动，使得当所述上夹护板对下顶压时，所述内夹件通过连接轴件的滑移传动作用与电容下端侧壁相抵靠接触，并左右形成内定位装夹。
2.根据权利要求1所述的一种电容快速脱扣装置，其特征在于：所述连接轴件位于所述固定凹口中的杆臂上还套设有连接弹簧一，且所述内夹件与所述固定主架之间还连设有连接弹簧二。
3.根据权利要求1所述的一种电容快速脱扣装置，其特征在于：所述内连接支座同轴贯穿所述固定主架，且其一侧伸入所述固定主架内与电容下端面相贴合；
所述内连接支座上还平行设置有多组内置弹簧，所述内置弹簧通过弹力作用与所述上夹护板相互配合并形成对电容上下端的外装夹。
4.根据权利要求1所述的一种电容快速脱扣装置，其特征在于：所述固定主架的端面外侧还同轴固定有传动齿件，且，所述外安装机壳内左右对称设有多个侧定位扩撑组件，各所述侧定位扩撑组件上均安装有副齿件，所述传动齿件与副齿件之间通过连接齿链相连传动，使得当所述固定主架进行局部偏转时，各所述侧定位扩撑组件进行对应偏调；
所述侧定位扩撑组件对电容外圆周侧壁进行定位装夹，使得电容始终处于外安装机壳轴心处。
5.根据权利要求4所述的一种电容快速脱扣装置，其特征在于：所述侧定位扩撑组件包括旋转主件、安装支杆、定位主架、切入夹板以及锁扣夹板；其中，所述旋转主件的一端可相对转动的限位设置在所述外安装机壳内，所述旋转主件上垂直固定有安装支杆，所述安装支杆的一端设置有定位主架；
所述定位主架上远离所述安装支杆的一侧设有切入夹板，所述切入夹板在所述定位主架随所述安装支杆进行圆周偏转时从电容圆周侧壁切入，并与电容相契合抵靠；
所述定位主架上还固定有锁扣夹板，所述锁扣夹板与所述切入夹板相互配合对电容进行限位固定。
6.根据权利要求5所述的一种电容快速脱扣装置，其特征在于：所述定位主架靠近所述安装支杆的一侧还横向固定有内置轴杆，所述内置轴杆上可相对滑动的设置有导向件；
且所述安装支杆的末端对称铰设有侧位支件，各所述侧位支件与所述导向件相连接；
所述内置轴杆上还对称套接有复位弹簧。
7.根据权利要求4所述的一种电容快速脱扣装置，其特征在于：所述固定主架的下端面还套设有扭簧，所述扭簧通过其弹力作用使得所述侧定位扩撑组件在一般状态下呈内聚合装夹状态。一种红芯红薯的高产种植方法本发明涉及一种红芯红薯的高产种植方法，所述种植方法主要包括有选地、制作种植畦、薯苗选取、薯苗移植、田间管理和采收。采用本发明所述种植方法，通过制作种植畦，可改善红薯的生长环境，采用经过营养液浸泡的藤蔓扦插于种植畦中，将藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上的方式，先通过覆膜控温培育，然后在自然环境下生长，不仅使薯苗容易扎根，提高其成活率，并能同时加快薯苗的生长，增加其结薯率，保证薯苗能从种植畦中充分吸收养分，从而大幅度提高红薯的质量和产量。种植的红薯具有品相好，安全无公害，病虫害少等优点，其产量比常规种植方法的高，适合推广应用。  一种红芯红薯的高产种植方法
技术领域
本发明属于农业生产种植技术领域，具体涉及一种红芯红薯的高产种植方法。
背景技术
红薯又名蕃薯、甘薯、山芋、番芋、地瓜、红苕、线苕、白薯、金薯、甜薯、朱薯、枕薯等，不同地区人们对它的称呼也不同。红薯是旋花科一年生植物的块根，其形状有纺锤、圆筒、椭圆和球形等多种形状；而其皮色有白、淡黄、红、黄和紫红之别。除供食用外，还可以制糖和酿酒、制酒精。红薯的含热量非常低，比一般米饭低很多，所以吃红薯不必担心发胖，相反吃红薯可起到减肥作用。红薯中还含有一种类似雌性激素的物质，对保护人体皮肤，延缓衰老有一定作用。由于红薯的营养价值特别高，不但能为人体提供大量的热量，还能为人体提供蛋白质、糖份和钙以与磷以及铁等多种微量元素，另外，红薯中还有大量的亚油酸和尼克酸以及多种维生素，这些营养成分能加快肠胃消化，也能加快身体各器官代谢，对提高身体健康水平有很大的好处。
在我国以红薯为代表的薯类也被中国营养协会推荐为居民膳食宝塔中推荐的食物之一，为居民的营养膳食结构提供必需的纤维素、微量元素及碳水化合物。红薯中富含蛋白质、淀粉、果胶、纤维素、氨基酸、维生素及多种矿物质，有“长寿食品”之誉，是一种药食同源的保健食品，营养价值很高。红薯中纤维素含量较高，与红薯中的一些多糖及微量物质相互协同可保持血管弹性，对预防老年习惯性便秘十分有效。同时红薯中含有丰富的β-胡萝卜素、维生素C和叶酸，这些物质具有较好的抗氧化效果，可有效预防癌症的发生，因此，红薯还是一类具有抗癌防癌效果的食品。随着科学家对红薯保健功效研究的深入，人们对红薯的喜爱程度越来越高，红薯的种植范围也越来越广泛。
红芯红薯是一种优质的鲜食红薯，其营养丰富，是一种老少皆宜的绿色食品，但是其产量普遍偏低，不能满足市场需求。因此，为了提高其产量及质量，增加种植人员的收入，满足市场需求，需要改进现有的种植方法。
发明内容
本发明的目的是针对现有技术中所存在的问题，从而提供一种操作简单，可有效提高红薯产量和质量的种植方法，种植的红芯红薯能满足市场需求，具体来说是一种红芯红薯的高产种植方法。
为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种红芯红薯的高产种植方法，所述种植方法主要包括有选地、制作种植畦、薯苗选取、薯苗移植、田间管理和采收，具体包括以下步骤：选地：选择阳光充足、土壤肥沃、排水良好且土质疏松的平坦土地作为种植地，在秋冬季进行深耕处理，越冬自然风化；制作种植畦：对经自然风化后的种植地整理平整，每亩土地里加入腐熟农家肥1500～2500公斤、25～35公斤硫酸钾肥、15～25公斤磷肥和10～15公斤尿素作为基肥，然后将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为1～3厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为0.5～1.5厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为60～80厘米，高度为35～45厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为15～20厘米，作为人行道，得到种植畦；薯苗选取：选取生长健壮，无病虫的薯藤苗作为种植苗，剪取长度带有2～3个叶芽节的藤蔓，在距离叶芽节位置0.5～1厘米处剪切，先采用自来水直接冲洗3～5分钟，然后将其置于营养液中，浸泡10～15分钟，取出待用；薯苗移植：选取经过浸泡过的藤蔓，将其沿种植畦的长度方向扦插入种植畦上，一个种植畦上扦插两排藤蔓，扦插深度为使得藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上，从而避免藤蔓弹起，每亩地种植薯苗2800～3200株；最后覆盖地膜，控制膜内温度为28～32℃，进行种植前薯苗培养；田间管理：移植前期对薯苗适当遮阴，并保持湿度在75～85％，然后在逐步降至65～75％，覆膜培养20～25天后，去掉地膜，使薯苗在自然环境下生长；在薯苗的自然生长过程中，每间隔10～15天需要杀菌一次，共计杀菌2～3次；在去掉地膜30～40天后，每间隔25～30天需要中耕除草一次，随中耕除草需要及时浇水和追肥，待薯藤苗长至50～60厘米时，需要进行剪蔓处理，每间隔7～10天进行一次，共计剪蔓处理2～3次；同时，在田间管理过程中需要做好病虫害防治，逢干旱时节还需要适量浇水；采收：在10月下旬至11月上旬进行采收。
进一步地，本发明所述的一种红芯红薯的高产种植方法，其中在所述步骤制作种植畦过程中，每亩土地里加入腐熟农家肥1800～2200公斤、25～30公斤硫酸钾肥、20～25公斤磷肥和10～12公斤尿素作为基肥，其中所述腐熟农家肥为经过发酵处理后的牛粪；将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为1～2厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为1～1.2厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为70厘米，高度为40厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为18厘米，作为人行道，得到种植畦。
进一步地，本发明所述的一种红芯红薯的高产种植方法，其中在所述步骤薯苗选取过程中，所述营养液由植物营养液和植物生长调节剂混合组成，所述植物营养液的原料包括有茶树枝叶、苦楝皮、竹笋壳、狼毒根、硫酸钾、硝酸钾和硫酸亚铁，其制备方法是采用茶树枝叶5～10公斤、苦楝皮5～10公斤、竹笋壳2～5公斤和狼毒根1～3公斤分别粉碎为细粉，混合后加入混合物重量2～4倍的水，加热熬煮90～120分钟，过滤后收集滤液，得药汁；然后加入硫酸钾15～25克，硝酸钾8～12克和硫酸亚铁5～10克，在搅拌过程中加热至50～70℃，均匀搅拌10～15分钟，冷却至常温得植物营养液；所述植物生长调节剂为添加有质量浓度为0.05～0.1 mg/L NAA、0.5～1.0 mg/L BAP、0.05～0.1 mg/L IBA的MS基本培养基和ABT生根粉组成，所述MS培养基的pH为6.0～6.5，所述MS基本培养基的用量为5～8升，所述ABT生根粉的用量为3～6克；所述营养液的制备方法是将MS基本培养基和ABT生根粉加入植物营养液中，搅拌均匀即得所述营养液。
进一步地，本发明所述的一种红芯红薯的高产种植方法，其中在所述步骤田间管理过程中，所述杀菌采用浓度为10％的次氯酸钠溶液喷洒；所述追肥采用由草木灰、三元复合肥、尿素和有机肥混合组成的复合肥，按每亩施放草木灰800～1000公斤，三元复合肥30～35公斤、尿素10～15公斤和有机肥500～800公斤；在剪蔓处理过程中，同时需要提藤，以防止藤上生长细根，影响产量。
采用本发明所述的一种红芯红薯的高产种植方法，与现有技术相比，其有益效果在于：通过制作种植畦，可改善红薯的生长环境，采用经过营养液浸泡的藤蔓扦插于种植畦中，将藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上的方式，先通过覆膜控温培育，然后在自然环境下生长，不仅使薯苗容易扎根，提高其成活率，并能同时加快薯苗的生长，增加其结薯率，保证薯苗能从种植畦中充分吸收养分，从而大幅度提高红薯的质量和产量。采用本发明所述方法种植的红薯具有品相好，安全无公害，病虫害少等优点，其产量比常规种植方法的高，适合推广应用。
具体实施方式
为了更充分的解释本发明的实施，以下结合具体实施例来进一步说明本发明。所举实例只用于解释本发明，而不是作为对本发明保护范围的限制。
实施例一：一种红芯红薯的高产种植方法，所述种植方法主要包括有选地、制作种植畦、薯苗选取、薯苗移植、田间管理和采收，具体包括以下步骤：选地：选择阳光充足、土壤肥沃、排水良好且土质疏松的平坦土地作为种植地，在秋冬季进行深耕处理，越冬自然风化；制作种植畦：对经自然风化后的种植地整理平整，每亩土地里加入腐熟农家肥1500～1800公斤、30～35公斤硫酸钾肥、15～20公斤磷肥和13～15公斤尿素作为基肥，然后将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为2～3厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为0.5～1厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为60厘米，高度为35厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为15厘米，作为人行道，得到种植畦；薯苗选取：选取生长健壮，无病虫的薯藤苗作为种植苗，剪取长度带有2～3个叶芽节的藤蔓，在距离叶芽节位置0.5～1厘米处剪切，先采用自来水直接冲洗3～5分钟，然后将其置于营养液中，浸泡10～15分钟，取出待用；其中所述营养液由植物营养液和植物生长调节剂混合组成，所述植物营养液的原料包括有茶树枝叶、苦楝皮、竹笋壳、狼毒根、硫酸钾、硝酸钾和硫酸亚铁，其制备方法是采用茶树枝叶5公斤、苦楝皮5公斤、竹笋壳2公斤和狼毒根1公斤分别粉碎为细粉，混合后加入混合物重量2倍的水，加热熬煮90～120分钟，过滤后收集滤液，得药汁；然后加入硫酸钾15克，硝酸钾8克和硫酸亚铁5克，在搅拌过程中加热至50～70℃，均匀搅拌10～15分钟，冷却至常温得植物营养液；所述植物生长调节剂为添加有质量浓度为0.05mg/L NAA、0.5mg/L BAP、0.05mg/L IBA的MS基本培养基和ABT生根粉组成，所述MS培养基的pH为6.0～6.5，所述MS基本培养基的用量为5升，所述ABT生根粉的用量为3克；所述营养液的制备方法是将MS基本培养基和ABT生根粉加入植物营养液中，搅拌均匀即得所述营养液；薯苗移植：选取经过浸泡过的藤蔓，将其沿种植畦的长度方向扦插入种植畦上，一个种植畦上扦插两排藤蔓，扦插深度为使得藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上，从而避免藤蔓弹起，每亩地种植薯苗2800～3200株；最后覆盖地膜，控制膜内温度为28～32℃，进行种植前薯苗培养；田间管理：移植前期对薯苗适当遮阴，并保持湿度在75～80％，然后在逐步降至65～70％，覆膜培养20天后，去掉地膜，使薯苗在自然环境下生长；在薯苗的自然生长过程中，每间隔10天需要杀菌一次，共计杀菌3次；在去掉地膜30天后，每间隔25天需要中耕除草一次，随中耕除草需要及时浇水和追肥，待薯藤苗长至50～60厘米时，需要进行剪蔓处理，每间隔7天进行一次，共计剪蔓处理3次；同时，在田间管理过程中需要做好病虫害防治，逢干旱时节还需要适量浇水；其中所述杀菌采用浓度为10％的次氯酸钠溶液喷洒；所述追肥采用由草木灰、三元复合肥、尿素和有机肥混合组成的复合肥，按每亩施放草木灰800公斤，三元复合肥30公斤、尿素10公斤和有机肥500公斤；在剪蔓处理过程中，同时需要提藤，以防止藤上生长细根，影响产量；采收：在10月下旬至11月上旬进行采收。
实施例二：一种红芯红薯的高产种植方法，所述种植方法主要包括有选地、制作种植畦、薯苗选取、薯苗移植、田间管理和采收，具体包括以下步骤：选地：选择阳光充足、土壤肥沃、排水良好且土质疏松的平坦土地作为种植地，在秋冬季进行深耕处理，越冬自然风化；制作种植畦：对经自然风化后的种植地整理平整，每亩土地里加入腐熟农家肥1800～2200公斤、25～30公斤硫酸钾肥、20～25公斤磷肥和10～12公斤尿素作为基肥，然后将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为1～2厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为1～1.2厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为70厘米，高度为40厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为18厘米，作为人行道，得到种植畦；薯苗选取：选取生长健壮，无病虫的薯藤苗作为种植苗，剪取长度带有2～3个叶芽节的藤蔓，在距离叶芽节位置0.5～1厘米处剪切，先采用自来水直接冲洗3～5分钟，然后将其置于营养液中，浸泡10～15分钟，取出待用；其中所述营养液由植物营养液和植物生长调节剂混合组成，所述植物营养液的原料包括有茶树枝叶、苦楝皮、竹笋壳、狼毒根、硫酸钾、硝酸钾和硫酸亚铁，其制备方法是采用茶树枝叶8公斤、苦楝皮8公斤、竹笋壳4公斤和狼毒根2公斤分别粉碎为细粉，混合后加入混合物重量3倍的水，加热熬煮90～120分钟，过滤后收集滤液，得药汁；然后加入硫酸钾20克，硝酸钾10克和硫酸亚铁8克，在搅拌过程中加热至50～70℃，均匀搅拌10～15分钟，冷却至常温得植物营养液；所述植物生长调节剂为添加有质量浓度为0.08 mg/L NAA、0.8mg/L BAP、0.08 mg/L IBA的MS基本培养基和ABT生根粉组成，所述MS培养基的pH为6.0～6.5，所述MS基本培养基的用量为6升，所述ABT生根粉的用量为5克；所述营养液的制备方法是将MS基本培养基和ABT生根粉加入植物营养液中，搅拌均匀即得所述营养液；薯苗移植：选取经过浸泡过的藤蔓，将其沿种植畦的长度方向扦插入种植畦上，一个种植畦上扦插两排藤蔓，扦插深度为使得藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上，从而避免藤蔓弹起，每亩地种植薯苗2800～3200株；最后覆盖地膜，控制膜内温度为28～32℃，进行种植前薯苗培养；田间管理：移植前期对薯苗适当遮阴，并保持湿度在75～85％，然后在逐步降至65～75％，覆膜培养23天后，去掉地膜，使薯苗在自然环境下生长；在薯苗的自然生长过程中，每间隔12天需要杀菌一次，共计杀菌3次；在去掉地膜35天后，每间隔28天需要中耕除草一次，随中耕除草需要及时浇水和追肥，待薯藤苗长至50～60厘米时，需要进行剪蔓处理，每间隔8天进行一次，共计剪蔓处理28；同时，在田间管理过程中需要做好病虫害防治，逢干旱时节还需要适量浇水；其中所述杀菌采用浓度为10％的次氯酸钠溶液喷洒；所述追肥采用由草木灰、三元复合肥、尿素和有机肥混合组成的复合肥，按每亩施放草木灰900公斤，三元复合肥32公斤、尿素12公斤和有机肥600公斤；在剪蔓处理过程中，同时需要提藤，以防止藤上生长细根，影响产量；采收：在10月下旬至11月上旬进行采收。
实施例三：一种红芯红薯的高产种植方法，所述种植方法主要包括有选地、制作种植畦、薯苗选取、薯苗移植、田间管理和采收，具体包括以下步骤：选地：选择阳光充足、土壤肥沃、排水良好且土质疏松的平坦土地作为种植地，在秋冬季进行深耕处理，越冬自然风化；制作种植畦：对经自然风化后的种植地整理平整，每亩土地里加入腐熟农家肥2200～2500公斤、30～35公斤硫酸钾肥、15～20公斤磷肥和12～15公斤尿素作为基肥，然后将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为1.5～2.5厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为1.2～1.5厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为80厘米，高度为45厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为20厘米，作为人行道，得到种植畦；薯苗选取：选取生长健壮，无病虫的薯藤苗作为种植苗，剪取长度带有2～3个叶芽节的藤蔓，在距离叶芽节位置0.5～1厘米处剪切，先采用自来水直接冲洗3～5分钟，然后将其置于营养液中，浸泡10～15分钟，取出待用；所述营养液由植物营养液和植物生长调节剂混合组成，所述植物营养液的原料包括有茶树枝叶、苦楝皮、竹笋壳、狼毒根、硫酸钾、硝酸钾和硫酸亚铁，其制备方法是采用茶树枝叶10公斤、苦楝皮10公斤、竹笋壳5公斤和狼毒根3公斤分别粉碎为细粉，混合后加入混合物重量4倍的水，加热熬煮90～120分钟，过滤后收集滤液，得药汁；然后加入硫酸钾25克，硝酸钾12克和硫酸亚铁10克，在搅拌过程中加热至50～70℃，均匀搅拌10～15分钟，冷却至常温得植物营养液；所述植物生长调节剂为添加有质量浓度为0.1 mg/L NAA、1.0 mg/L BAP、0.1 mg/L IBA的MS基本培养基和ABT生根粉组成，所述MS培养基的pH为6.0～6.5，所述MS基本培养基的用量为8升，所述ABT生根粉的用量为6克；所述营养液的制备方法是将MS基本培养基和ABT生根粉加入植物营养液中，搅拌均匀即得所述营养液；薯苗移植：选取经过浸泡过的藤蔓，将其沿种植畦的长度方向扦插入种植畦上，一个种植畦上扦插两排藤蔓，扦插深度为使得藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上，从而避免藤蔓弹起，每亩地种植薯苗2800～3200株；最后覆盖地膜，控制膜内温度为28～32℃，进行种植前薯苗培养；田间管理：移植前期对薯苗适当遮阴，并保持湿度在75～85％，然后在逐步降至65～75％，覆膜培养25天后，去掉地膜，使薯苗在自然环境下生长；在薯苗的自然生长过程中，每间隔15天需要杀菌一次，共计杀菌2次；在去掉地膜40天后，每间隔30天需要中耕除草一次，随中耕除草需要及时浇水和追肥，待薯藤苗长至50～60厘米时，需要进行剪蔓处理，每间隔10天进行一次，共计剪蔓处理2次；同时，在田间管理过程中需要做好病虫害防治，逢干旱时节还需要适量浇水；其中所述杀菌采用浓度为10％的次氯酸钠溶液喷洒；所述追肥采用由草木灰、三元复合肥、尿素和有机肥混合组成的复合肥，按每亩施放草木灰1000公斤，三元复合肥35公斤、尿素15公斤和有机肥800公斤；在剪蔓处理过程中，同时需要提藤，以防止藤上生长细根，影响产量；采收：在10月下旬至11月上旬进行采收。
为了说明采用本发明所述种植方法种植的效果，在贵州省安顺市紫云苗族布依族自治县达帮乡本公司的种植基地进行种植试验，其中实验组1至实验组3按本发明所述实施例1至3进行操作，而对照组则按照现有常规的种植方法进行操作，按种植每亩红薯的成活率、收获产量及红薯形状大小方面进行统计，其结果如下表所示： 成活率产量红薯形状实验组195%2910公斤薯块大，形状比较均匀实验组297%3014公斤薯块大，形状比较均匀实验组396%2975公斤薯块大，形状比较均匀对照组73%2350公斤薯块小，有部分形状不均匀从上表中可以看出，采用本发明所述方法种植的红薯，其成活率及产量均比现有的种植方法要高，而且在收获时，所种植的红芯红薯，其薯块大，形状也比较均匀，在市场上非常受人们喜爱。
以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
1.一种红芯红薯的高产种植方法，其特征在于：所述种植方法主要包括有选地、制作种植畦、薯苗选取、薯苗移植、田间管理和采收，具体包括以下步骤：选地：选择阳光充足、土壤肥沃、排水良好且土质疏松的平坦土地作为种植地，在秋冬季进行深耕处理，越冬自然风化；制作种植畦：对经自然风化后的种植地整理平整，每亩土地里加入腐熟农家肥1500～2500公斤、25～35公斤硫酸钾肥、15～25公斤磷肥和10～15公斤尿素作为基肥，然后将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为1～3厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为0.5～1.5厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为60～80厘米，高度为35～45厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为15～20厘米，作为人行道，得到种植畦；薯苗选取：选取生长健壮，无病虫的薯藤苗作为种植苗，剪取长度带有2～3个叶芽节的藤蔓，在距离叶芽节位置0.5～1厘米处剪切，先采用自来水直接冲洗3～5分钟，然后将其置于营养液中，浸泡10～15分钟，取出待用；薯苗移植：选取经过浸泡过的藤蔓，将其沿种植畦的长度方向扦插入种植畦上，一个种植畦上扦插两排藤蔓，扦插深度为使得藤蔓的叶芽节根进入种植畦中，而叶芽节顶露在种植畦上，从而避免藤蔓弹起，每亩地种植薯苗2800～3200株；最后覆盖地膜，控制膜内温度为28～32℃，进行种植前薯苗培养；田间管理：移植前期对薯苗适当遮阴，并保持湿度在75～85％，然后在逐步降至65～75％，覆膜培养20～25天后，去掉地膜，使薯苗在自然环境下生长；在薯苗的自然生长过程中，每间隔10～15天需要杀菌一次，共计杀菌2～3次；在去掉地膜30～40天后，每间隔25～30天需要中耕除草一次，随中耕除草需要及时浇水和追肥，待薯藤苗长至50～60厘米时，需要进行剪蔓处理，每间隔7～10天进行一次，共计剪蔓处理2～3次；同时，在田间管理过程中需要做好病虫害防治，逢干旱时节还需要适量浇水；采收：在10月下旬至11月上旬进行采收。
2.根据权利要求1所述的一种红芯红薯的高产种植方法，其特征在于：在所述步骤制作种植畦过程中，每亩土地里加入腐熟农家肥1800～2200公斤、25～30公斤硫酸钾肥、20～25公斤磷肥和10～12公斤尿素作为基肥，其中所述腐熟农家肥为经过发酵处理后的牛粪；将土地翻耕，使基肥和土壤混合，并在土壤表面撒一层厚度为1～2厘米的蚯蚓粪，再覆盖一层厚度为1～1.2厘米的泥土，最后将土地耕出多条宽度为70厘米，高度为40厘米的种植畦，相邻两个种植畦之间的沟宽为18厘米，作为人行道，得到种植畦。
3.根据权利要求1所述的一种红芯红薯的高产种植方法，其特征在于：在所述步骤薯苗选取过程中，所述营养液由植物营养液和植物生长调节剂混合组成，所述植物营养液的原料包括有茶树枝叶、苦楝皮、竹笋壳、狼毒根、硫酸钾、硝酸钾和硫酸亚铁，其制备方法是采用茶树枝叶5～10公斤、苦楝皮5～10公斤、竹笋壳2～5公斤和狼毒根1～3公斤分别粉碎为细粉，混合后加入混合物重量2～4倍的水，加热熬煮90～120分钟，过滤后收集滤液，得药汁；然后加入硫酸钾15～25克，硝酸钾8～12克和硫酸亚铁5～10克，在搅拌过程中加热至50～70℃，均匀搅拌10～15分钟，冷却至常温得植物营养液；所述植物生长调节剂为添加有质量浓度为0.05～0.1 mg/L NAA、0.5～1.0 mg/L BAP、0.05～0.1 mg/L IBA的MS基本培养基和ABT生根粉组成，所述MS培养基的pH为6.0～6.5，所述MS基本培养基的用量为5～8升，所述ABT生根粉的用量为3～6克；所述营养液的制备方法是将MS基本培养基和ABT生根粉加入植物营养液中，搅拌均匀即得所述营养液。
4.根据权利要求1所述的一种红芯红薯的高产种植方法，其特征在于：在所述步骤田间管理过程中，所述杀菌采用浓度为10％的次氯酸钠溶液喷洒；所述追肥采用由草木灰、三元复合肥、尿素和有机肥混合组成的复合肥，按每亩施放草木灰800～1000公斤，三元复合肥30～35公斤、尿素10～15公斤和有机肥500～800公斤；在剪蔓处理过程中，同时需要提藤，以防止藤上生长细根，影响产量。一种基于网络信号传输的旅游照明手环本实用新型属于生活用具技术领域，尤其为一种基于网络信号传输的旅游照明手环，包括手环本体，所述手环本体表面固定连接有连接部，所述连接部的顶部固定连接有显示屏，所述连接部的表面位于显示屏的一侧设置有蓄电池，所述连接部的一侧开设有USB接口，所述连接部的表面位于USB接口的一侧开设有凹槽，所述连接部的一侧表面通过铰链转动连接有密封盖。本实用新型通过手环本体的内壁连接弹簧，利用弹簧的弹性回弹挤压压板从而压紧使用者手部手颈处进行固定，通过拧动手环本体端部的拧动件，调节调节块对应卡紧调节孔进而方便对手环进行穿戴操作，该结构简单，方便操作，有效改善手环穿戴不方便的问题，从而提高手环的照明效果。  一种基于网络信号传输的旅游照明手环
技术领域
本实用新型涉及生活用具技术领域，具体为一种基于网络信号传输的旅游照明手环。
背景技术
随着社会的发展和人们生活水平的提高，越来越多的人喜欢带上手环作为装饰，然而传统的手环功能单一，紧作为装饰用品，不满足于生活中使用，在休闲旅游的过程中，紧急用电时，需要照明，然而手电筒等照明设备不方便携带，用电量有限，因此研发旅游照明手环，通过网络信号智能控制，提供心率检测、通话、照明灯功能，实用性强，然而现有技术中存在以下问题：
1、现有技术中手环穿戴不方便，穿戴时手环晃动，不便对其卡紧固定在在手颈处进行照明；
2、手环大多为电子嵌入式，不便对其充电操作，充电很是麻烦。
实用新型内容
(一)解决的技术问题
针对现有技术的不足，本实用新型提供了一种基于网络信号传输的旅游照明手环，解决了现有技术中手环穿戴不方便，穿戴时手环晃动，不便对其卡紧固定在在手颈处进行照明，手环大多为电子嵌入式，不便对其充电操作，充电很是麻烦的问题。
(二)技术方案
为实现上述目的，本实用新型提供如下技术方案：一种基于网络信号传输的旅游照明手环，包括手环本体，所述手环本体表面固定连接有连接部，所述连接部的顶部固定连接有显示屏，所述连接部的表面位于显示屏的一侧设置有蓄电池，所述连接部的一侧开设有USB接口，所述连接部的表面位于USB接口的一侧开设有凹槽，所述连接部的一侧表面通过铰链转动连接有密封盖，所述连接部的另一侧固定连接有照明灯，所述手环本体的内壁固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的端部固定连接有压板，所述手环本体的表面设有拧动件，所述手环本体的一端开设有插槽，所述手环本体的内部滑动连接有调节块，所述调节块的表面开设有调节孔，所述手环本体的表面固定连接有防腐层，所述防腐层的表面固定连接有耐磨层，所述耐磨层的表面固定连接有防水层。
作为本实用新型的一种优选技术方案，所述密封盖的表面固定连接有密封条，所述密封条和凹槽匹配相适应。
作为本实用新型的一种优选技术方案，所述密封盖的表面固定连接有拉动块，所述拉动块为长方形状。
作为本实用新型的一种优选技术方案，所述照明灯的表面设有防护罩，且防护罩透明塑料。
作为本实用新型的一种优选技术方案，所述手环本体的内壁位于伸缩杆的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的端部固定连接压板。
作为本实用新型的一种优选技术方案，所述调节孔呈等间距分布在调节块的表面，所述调节块端部活动连接插槽。
(三)有益效果
与现有技术相比，本实用新型提供了一种基于网络信号传输的旅游照明手环，具备以下有益效果：
1、该基于网络信号传输的旅游照明手环，通过手环本体的内壁连接弹簧，利用弹簧的弹性回弹挤压压板从而压紧使用者手部手颈处进行固定，通过拧动手环本体端部的拧动件，调节调节块对应卡紧调节孔进而方便对手环进行穿戴操作，该结构简单，方便操作，有效改善手环穿戴不方便的问题，从而提高手环的照明效果。
2、该基于网络信号传输的旅游照明手环，通过连接部的一侧开设USB接口，利用接通充电宝或插座进行充电，通过连接部连接密封盖，方便对USB接口密封保护，防止灰尘或异物进入USB接口内部，造成故障，有效提高手环充电的效率。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
实施例
请参阅图1-4，本实用新型提供以下技术方案：一种基于网络信号传输的旅游照明手环，包括手环本体1，手环本体1表面固定连接有连接部2，连接部2的顶部固定连接有显示屏3，连接部2的表面位于显示屏3的一侧设置有蓄电池4，连接部2的一侧开设有USB接口5，连接部2的表面位于USB接口5的一侧开设有凹槽6，连接部2的一侧表面通过铰链转动连接有密封盖7，连接部2的另一侧固定连接有照明灯10，手环本体1的内壁固定连接有伸缩杆11，伸缩杆11的端部固定连接有压板13，手环本体1的表面设有拧动件14，手环本体1的一端开设有插槽15，手环本体1的内部滑动连接有调节块16，调节块16的表面开设有调节孔17，手环本体1的表面固定连接有防腐层18，防腐层18的表面固定连接有耐磨层19，耐磨层19的表面固定连接有防水层20。
本实施方案中，通过手环本体1的内壁连接弹簧12，利用弹簧12的弹性回弹挤压压板13从而压紧使用者手部手颈处进行固定，通过拧动手环本体1端部的拧动件14，调节调节块16对应卡紧调节孔17进而方便对手环进行穿戴操作，该结构简单，方便操作，有效改善手环穿戴不方便的问题，从而提高手环的照明效果，通过连接部2的一侧开设USB接口5，利用接通充电宝或插座进行充电，通过连接部2连接密封盖7，方便对USB接口5密封保护，防止灰尘或异物进入USB接口5内部，造成故障，有效提高手环充电的效率，防腐层18为环氧树脂材料，耐磨层19为耐磨陶瓷涂料，防水层20为聚氯乙烯弹性防水涂料，有效提高手环本体1的防腐耐磨防水性能。
具体的，密封盖7的表面固定连接有密封条8，密封条8和凹槽6匹配相适应。
本实施例中，通过密封条8的设置方便对应连接部2表面开设的凹槽6卡紧密封固定，进而对USB接口5进行保护。
具体的，密封盖7的表面固定连接有拉动块9，拉动块9为长方形状。
本实施例中，通过拉动块9的设置方便打开密封盖7利用USB接口5对蓄电池4进行充电操作，实用更加方便。
具体的，照明灯10的表面设有防护罩，且防护罩透明塑料。
本实施例中，通过照明灯10的设置，增加手环的照明功能，出行旅游更加方便，通过防护罩的设置对照明灯10进行防护。
具体的，手环本体1的内壁位于伸缩杆11的一侧固定连接有弹簧12，弹簧12的端部固定连接压板13。
本实施例中，通过弹簧12的设置，利用弹簧12的弹性回弹挤压压板13对手部手颈处进行夹持固定，放置手环晃动，便于手环照明。
具体的，调节孔17呈等间距分布在调节块16的表面，调节块16端部活动连接插槽15。
本实施例中，通过调节孔17的设置，方便拧动拧动件14对应调节孔17调节固定，方便手环穿戴取下操作。
本实用新型的工作原理及使用流程：通过手环本体1的顶部连接连接部2，通过连接部2的表面连接显示屏3，方便手环功能显示，通过连接部2的一侧连接蓄电池4，方便接通照明灯10，提供电源，通过连接部2的一侧连接USB接口5，方便利用USB接口5电性连接蓄电池4对其充电，通过连接部2的一侧开设凹槽6，对应密封盖7表面的密封条8，卡紧固定，通过连接部2一侧连接密封盖7对USB接口5进行密封保护，通过密封盖7表面的拉动块9方便打开关闭密封盖7进行充电操作，通过手环本体1的内壁连接伸缩杆11，对压板13支撑限位的作用，通过弹簧12的设置，方便利用弹性回弹挤压压板13使压板13挤压使用者手颈处，对其卡紧固定，进而放置手环晃动，便于照明，通过手环本体1的表面连接拧动件14，手动拧动拧动件14，对应调节块16表面的调节孔17，卡紧固定定，使手环穿戴取下更加方便，通过手环本体1的表面连接防腐层18、耐磨层19、防水层20，提高手环本体1的防腐、耐磨、防水性能，增加其使用寿命。
最后应说明的是：以上所述仅为本实用新型的优选实施例而已，并不用于限制本实用新型，尽管参照前述实施例对本实用新型进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本实用新型的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实用新型的保护范围之内。
1.一种基于网络信号传输的旅游照明手环，包括手环本体，其特征在于：所述手环本体表面固定连接有连接部，所述连接部的顶部固定连接有显示屏，所述连接部的表面位于显示屏的一侧设置有蓄电池，所述连接部的一侧开设有USB接口，所述连接部的表面位于USB接口的一侧开设有凹槽，所述连接部的一侧表面通过铰链转动连接有密封盖，所述连接部的另一侧固定连接有照明灯，所述手环本体的内壁固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的端部固定连接有压板，所述手环本体的表面设有拧动件，所述手环本体的一端开设有插槽，所述手环本体的内部滑动连接有调节块，所述调节块的表面开设有调节孔，所述手环本体的表面固定连接有防腐层，所述防腐层的表面固定连接有耐磨层，所述耐磨层的表面固定连接有防水层。
2.根据权利要求1所述的一种基于网络信号传输的旅游照明手环，其特征在于：所述密封盖的表面固定连接有密封条，所述密封条和凹槽匹配相适应。
3.根据权利要求1所述的一种基于网络信号传输的旅游照明手环，其特征在于：所述密封盖的表面固定连接有拉动块，所述拉动块为长方形状。
4.根据权利要求1所述的一种基于网络信号传输的旅游照明手环，其特征在于：所述照明灯的表面设有防护罩，且防护罩透明塑料。
5.根据权利要求1所述的一种基于网络信号传输的旅游照明手环，其特征在于：所述手环本体的内壁位于伸缩杆的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的端部固定连接压板。
6.根据权利要求1所述的一种基于网络信号传输的旅游照明手环，其特征在于：所述调节孔呈等间距分布在调节块的表面，所述调节块端部活动连接插槽。一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统及方法本发明公开了一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统及方法，本发明适用于新能源厂站的监测分析工作，解决了新能源厂站运行数据的高效采集与融合问题，解决了电厂一次调频及惯量支撑能力在线计算评估问题，有助于发现影响电网安全稳定运行的因素，优化机组调度运行。新能源网源协调调频、惯量在线监测分析系统，实现主站远程监测及评估子站整厂站、集电线、单机的运行状态参数、调频支撑能力、惯量支撑能力。新能源网源协调调频、惯量在线监测方法，实现了主站远程监测及评估子站整厂站、集电线、单机的运行状态参数、调频支撑能力、惯量支撑能力及评价。一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统及方法
技术领域
本发明涉及涉及新能源发电并网与运行控制技术领域，尤其涉及一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统及方法。
背景技术
随着特高压工程逐步投运和新能源装机容量的快速增长，风能、太阳能等新能源具有的随机性波动性特点，会直接影响到电网的安全稳定运行。
一方面，电网需要对新能源实现消纳、维持电力系统的供需平衡，另一方面，要求新能源参与系统的日常调节控制成为了发展的必然趋势。
《电力系统安全稳定导则》、《电力系统网源协调技术规范》明确提出新能源在内的各类并网电源均应具备一次调频能力，且应提供必要的惯量支撑。各类发电机组的涉网调节性能与实时运行状态密切相关，要解决以上问题，急需利用多源信息采集技术，实现数据融合分析，建设一个新能源网源协调在线监测分析系统的需求显得尤为迫切。
电源与电网的相互影响日益增强，部分并网新能源场站存在调节系统性能指标不完善的问题，对电网调度运行的支持力度较差；调度机构对并网电厂的数据与信息存在的监督盲区。
现有专利公开号为CN112636374A，名称为用于风电场站的一次调频和虚拟惯量响应控制方法及装置，涉及电网调频技术领域，风电场站包括风电机组和与风电机组连接的集中式飞轮储能阵列系统，该方法包括：接收自动发电控制系统下发的指令信息，实时获取风电场站并网点处的电压、电流和电网频率；根据电压、电流、电网频率及电网频率对应的频率变化率，控制风电机组和集中式飞轮储能阵列系统进行一次调频或虚拟惯量响应。本发明在风电场站中配置了集中式飞轮储能阵列系统，通过控制集中式飞轮储能阵列系统充放电来参与电网一次频率和虚拟惯量响应，实现了风电机组在全工况运行下具有一次调频和惯量响应能力，提高了风电机组的稳定性和抗扰性，提高了风电场站运行的经济性。
现有专利公开号为CN112884265A，名称为一种应用于城市电网网源协调的智能管理方法，首先进行负荷/电源数据的输入；然后配电网向输电网调度中心申报负荷信息；然后输电网调度中心计算配电网负荷曲线带来的削峰填谷效果；然后输电网调度中心判断配电网负荷曲线是否满足调度需求；然后输电网调度中心发布负荷曲线，配电网执行；然后输电网制定发电计划和调度方案；最后下发调度方案。本发明提出了多种能源在输配电网间的纵向互动调度模式，基于智能电网高级量测与控制体系，在电网各层调度机构间协调分布式电源和集中式电源的可调度资源，实现分布广域的输电网和配电网之间的纵向互动，以取得最优的安全、经济与环境效益。
现有技术还未解决的问题：如何解决实时监测并评估厂站及单机调频、惯量支撑能力。
发明内容
本发明所要解决的技术问题是提供一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统及方法，适用于新能源厂站的监测分析工作。为解决复杂电力系统中各类型机组涉网调节性能监测分析的难题，有必要利用本发明的方式，建设一种通用性良好、实时在线的新能源厂站调频、惯量支撑能力在线监测分析系统，为电网平稳高效运行提供助力。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案是：
一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统，其特征在于：包括电源侧子站、通信服务器和终端侧主站以及子站数据采集模块、子站数据预处理模块、子站数据库更新模块、数据及录波文件上送模块、终端主站解析录波文件模块、云端数据存储模块和一次调频并惯量支撑评估模块；
所述电源侧子站通过通信服务器与终端侧主站连接并通信；通过子站将采集到的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS、AVC、远动装置和功率预测的运行数据波形，以及站控级指令信息进行本地存储数据融合，并通过通信服务器上送至终端侧主站，主站对数据在线处理计算考核，实现主站远程监测及评估子站整厂站、集电线、单机的运行状态参数、调频支撑能力、惯量支撑能力。
作为本系统的进一步改进，所述电源子站数据采集模块，用于电源侧子站采集新能源厂站的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS和AVC各类运行数据并获得采样数据；子站数据预处理模块，用于电源侧子站对采集到的数据进行时间对齐本地融合整理，并按照需求格式进行预处理打包以待上送；
所述子站数据库更新模块，用于电源侧子站将运行数据和录波文件存储于数据库；数据库包括厂站基础信息及运行信息数据库和涉网调节暂态录波信息数据库共两个子库，其中，厂站基础信息及运行信息数据库用于存储厂站、设备、单机运行信息，存储信息包括发单风机信息、并网点信息、集电线路信息、母线信息、SVG设备信息、风电场信息、环境监测仪信息、功率预测结果信息、一次调频装置测点数据，暂态录波信息数据库用于存储各种录波文件，存储信息包括AGC动作过程录波、AVC动作过程录波、一次调频动作过程录波、一次调频动作过程风机录波；
所述数据及录波文件上送模块，用于电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端；
所述终端主站解析录波文件模块，用于终端侧主站接收子站传来的数据并解析，提取并还原机组厂站运行数据、单机暂稳态数据和动作信息等接收到的数据；
所述云端数据存储模块，用于终端侧主站将接收的数据文件存储于与终端侧主站连接的云端服务器并形成终端侧数据库；
所述一次调频并惯量支撑评估模块，用于终端侧主站依据实时的及历史采样数据，计算每一项性能指标，将计算结果与标准考核指标进行对比，筛选出不合格动作过程和不合格单机；建立新能源一次调频及惯量支撑特性评价数学模型，结合理论功率和当前出力计算新能源厂站的一次调频及惯量支撑能力。
一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，包括以下步骤：
步骤S1，子站数据预处理；
步骤S2，数据及录波文件上送；
步骤S3，终端主站检测分析。
作为本方法的进一步改进，在S2数据及录波文件上送的步骤中，电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端。
作为本方法的进一步改进，所述步骤S1子站数据预处理包括：
S101，子站数据采集；
S102，子站数据预处理；
S103，子站数据库更新。
作为本方法的进一步改进，在S101子站数据采集的步骤中，电源侧子站采集新能源厂站的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS和VC各类运行数据并获得采样数据。
作为本方法的进一步改进，，在S102子站数据预处理的步骤中，电源侧子站对采集到的数据进行时间对齐本地融合整理，并按照需求格式进行预处理打包以待上送。
作为本方法的进一步改进，在S103子站数据库更新的步骤中，电源侧子站将运行数据和录波文件存储于数据库；数据库包括厂站基础信息及运行信息数据库和涉网调节暂态录波信息数据库共两个子库，其中厂站基础信息及运行信息数据库用于存储厂站、设备和单机运行信息，存储信息包括发单风机信息、并网点信息、集电线路信息、母线信息、SVG设备信息、风电场信息、环境监测仪信息、功率预测结果信息和一次调频装置测点数据，暂态录波信息数据库用于存储各种录波文件，存储信息包括AGC动作过程录波、AVC动作过程录波、一次调频动作过程录波和一次调频动作过程风机录波。
作为本方法的进一步改进，所述步骤S3终端主站检测分析包括：
S301，终端主站解析录波文件；
S302，云端数据存储；
S303，一次调频并惯量支撑评估的步骤。
作为本方法的进一步改进，在S301终端主站解析录波文件的步骤中，终端侧主站接收子站传来的数据并解析，提取并还原机组厂站运行数据、单机暂稳态数据和动作信息数据；
在S302云端数据存储的步骤中，终端侧主站将接收的数据文件存储于与终端侧主站连接的云端服务器并形成终端侧数据库；
在S303一次调频并惯量支撑评估的步骤中，终端侧主站依据实时的及历史采样数据，计算每一项性能指标，将计算结果与标准考核指标进行对比，筛选出不合格动作过程和不合格单机。
采用上述技术方案所产生的有益效果在于：
本发明适用于新能源厂站的监测分析工作，解决了新能源厂站运行数据的高效采集与融合问题，解决了电厂一次调频及惯量支撑能力在线计算评估问题，有助于发现影响电网安全稳定运行的因素，优化机组调度运行。
新能源网源协调调频、惯量在线监测分析系统，实现主站远程监测及评估子站整厂站、集电线、单机的运行状态参数、调频支撑能力、惯量支撑能力。
新能源网源协调调频、惯量在线监测方法，实现了主站远程监测及评估子站整厂站、集电线、单机的运行状态参数、调频支撑能力、惯量支撑能力及评价。
具体实施方式
下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。
除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。
实施例1：
如图1和图2所示，本发明公开了一种新能源网源协调调频、惯量在线监测分析系统包括电源侧子站、通信服务器和终端侧主站以及电源子站数据采集模块、电源子站数据预处理模块、电源子站数据库更新模块、数据及录波文件上送模块、终端主站解析录波文件模块、云端数据存储模块和一次调频并惯量支撑评估模块共七个程序模块，所述电源侧子站通过通信服务器与终端侧主站连接并单向通信。
电源子站数据采集模块，用于电源侧子站采集新能源厂站的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS、AVC等各类设备运行数据并获得采样数据。工程上可采用四方CSC-850可编程自动化控制器通过交换机与厂站设备装置连接来实现对各类信息的采集。支持常见的工业自动化接入规约：标准PMU数据采集接入规约、IEC104(TCP/UDP)采集接入规约、MODBUS(TCP/RTU)采集接入规约等。
电源子站数据预处理模块，用于电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端。按照需求以E文本格式以及Comtrade格式进行处理打包以待上送。单机信息、母线信息、集电线信息等一类信息以5S为时间间隔打包成E文本格式进行上送，SVG设备信息等二类信息以60S为时间间隔打包成E文本格式，环境监测仪信息、功率预测信息等三类数据以300S为时间间隔打包成E文本格式，AGC、AVC、一次调频装置动作过程录波以数据密度20ms的Comtrade格式。
电源子站数据库更新模块，用于电源侧子站将运行数据和录波文件存储于数据库；数据库包括厂站基础信息及运行信息数据库和涉网调节暂态录波信息数据库共两个子库，其中厂站基础信息及运行信息数据库用于存储厂站、设备、单机运行信息，存储信息包括发单风机信息、并网点信息、集电线路信息、母线信息、SVG设备信息、风电场信息、环境监测仪信息、功率预测结果信息、一次调频装置测点数据，暂态录波信息数据库用于存储各种录波文件，存储信息包括AGC动作过程录波、AVC动作过程录波、一次调频动作过程录波、一次调频动作过程风机录波。
数据及录波文件上送模块，用于电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端，打包成的各类数据的E文本格式文件按信息需求和数据重要等级按不同时间间隔进行上送。
终端主站解析录波文件模块，用于终端侧主站接收子站传来的数据并解析，提取并还原机组厂站运行数据、单机暂稳态数据和动作信息等接收到的数据。
云端数据存储模块，用于终端侧主站将接收的数据文件存储于与终端侧主站连接的云端服务器并形成终端侧数据库。
一次调频并惯量支撑评估模块，用于终端侧主站依据实时的及历史采样数据，计算每一项性能指标，将计算结果与标准考核指标进行对比，筛选出不合格动作过程和不合格单机；建立新能源一次调频特性数学模型，结合理论功率和当前出力计算新能源厂站的一次调频支撑能力。
其中，电源侧子站、通信服务器和终端侧主站本身以及相应的通信连接技术为现有技术在此不再赘述。
实施例2：
如图3所示，本发明公开了一种新能源网源协调调频、惯量在线监测方法包括S1电源子站数据预处理、S2数据及录波文件上送和S3终端主站检测分析的步骤，所述步骤S1电源子站数据预处理包括S101电源子站数据采集、S102电源子站数据预处理和S103电源子站数据库更新的步骤，所述步骤S3终端主站检测分析包括S301终端主站解析录波文件、S302云端数据存储和S303一次调频并惯量支撑评估的步骤。
S101电源子站数据采集
电源侧子站采集新能源厂站的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS、AVC等各类运行数据并获得采样数据
S102子站数据预处理
电源侧子站对采集到的数据进行时间对齐本地融合整理，并按照需求格式进行预处理打包以待上送。并按照需求以E文本格式以及Comtrade格式进行处理打包以待上送。
S103子站数据库更新
电源侧子站将运行数据和录波文件存储于数据库；数据库包括厂站基础信息及运行信息数据库和涉网调节暂态录波信息数据库共两个子库，其中厂站基础信息及运行信息数据库用于存储厂站、设备、单机运行信息，存储信息包括发单风机信息、并网点信息、集电线路信息、母线信息、SVG设备信息、风电场信息、环境监测仪信息、功率预测结果信息、一次调频装置测点数据，暂态录波信息数据库用于存储各种录波文件，存储信息包括AGC动作过程录波、AVC动作过程录波、一次调频动作过程录波、一次调频动作过程风机录波。
S2数据及录波文件上送
电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端，打包成的各类数据的E文本格式文件按信息需求和数据重要等级按不同时间间隔进行上送；
S301终端主站解析录波文件
终端侧主站接收子站传来的数据并解析，提取并还原机组厂站运行数据、单机暂稳态数据和动作信息等数据。
S302云端数据存储
终端侧主站将接收的数据文件存储于与终端侧主站连接的云端服务器并形成终端侧数据库。
S303一次调频并惯量支撑评估
终端侧主站依据实时的及历史采样数据，计算每一项性能指标，将计算结果与标准考核指标进行对比，筛选出不合格动作过程和不合格单机；建立新能源一次调频及惯量支撑特性评价数学模型，结合理论功率和当前出力计算新能源厂站的一次调频及惯量支撑能力。
建立新能源一次调频特性数学模型，结合新能源单机额定功率和单机当前出力计算新能源厂站的一次调频支撑能力。
新能源厂站利用相应的有功控制系统、逆变器单机或加装独立控制装置的方法，实现有功-频率下垂特性控制，使其在并网点的频率快速调整能力按照下式计算：
其中：f
d
为快速频率响应死区，单位Hz。
f
N
为系统额定频率，单位Hz。
P
N
为额定功率，单位MW。
δ％为新能源快速频率响应调差率。
P
0
为有功功率初值，单位MW。
其中，单台新能源机组一次调频能力评价计算公式为：
当频率f＞50+DB动作死区时
光伏电站总的调节量：
各逆变器的负荷分配：采用基于能力分配的方法。
第i个逆变器分担的调节量：
当频率f＜50-DB
动作死区
时：
光伏电站总的调节量：
第i个逆变器分担的调节量：
(n为所控逆变器台数)
当频率50-DB
动作死区
≤f≤50+DB
动作死区
时一次调频不动作
其中：
f为系统频率；Hz
P
N
为电站额定功率；MW
DB为频率死区计算值，Hz，光伏为一般为0.1Hz，可设置；
DB
动作死区
为快速频率响应动作死区，超过50±DB
动作死区
时一次调频动作，光伏一般取0.06Hz；
DB
推出四区
为快速频率响应退出死区，回到50±DB
退出死区
一次调频退出；
k
δ
为调差系数；
ΔP
总PFC
为一次调频调节量；
P
可发功率
为相同区域、机型样板机的实发功率值；
P
实发功率0i
为频率超过死区的时刻的第i台逆变器功率值，即0时刻，整个调频过程中该值不变；
P
线损
为线损，一般取所有逆变器的有功功率总和与出线功率的差值，可设置；
注：后面的后缀加个i表示第i个逆变器。
通过施加控制环节可使新能源单机在面临频率事故时能如同同步机释放或吸收电磁功率，将这种控制方式称为虚拟惯量控制。
常规火电机组根据系统频率变化中的转子动能变化，计算可以释放或吸收的电磁功率裕度,即常规火电机组转动惯量。
设零时刻转子转速为额定转速ω
0
，而在时刻t，转子动能的变化量，即输出电磁功率在0～t时刻上累计的能量变化量为：
而t时刻输出的电磁功率即为该能量的微分:
其中:ΔE(t)为0～t时刻转子的累计能量变化，单位为MW·h。
P
e
(t)为t时刻输出的电磁功率，单位为MW。
ω
0
为转子的额定转速，单位为rad/s。
ω(t)为转子的瞬时转速，单位为rad/s。
J为转子转动惯量，单位为kg·m
2
。
f(t)为系统的瞬时频率，单位Hz。
新能源厂站应用虚拟同步机技术，提出一种自适应控制算法，控制虚拟转子惯量根据不同工况自适应变化。
控制方案中采用的虚拟转子惯量J取值原则如式，记C为虚拟转子角速度变化率的阈值，当
时，J取为惯性时间常数的稳态值J
0
；而当
时，则由自适应的控制算法确定J的值。
其中：k为常数。
ω
g
为电网角速度，单位为rad/s。
ω为新能源厂站的虚拟角速度，单位为rad/s。
J为新能源厂站的虚拟转动惯量，单位为kg·m
2
。
J
0
为设定的虚拟转动惯量稳态值，单位为kg·m
2
。
实施例3：
如图1和图2所示，一种新能源网源协调调频、惯量在线监测方法系统包括电源侧子站、通信服务器、终端侧主站及相关通信协议规约等几部分。
电源侧子站为一台具有多网口的CSC-850可编程自动化控制器，分别通过网络连接线、硬结点与PMU、一次调频装置、AGC等各设备接口以及通信服务器连接。
通信服务器为一台具有多网口的工业服务器。最低配置要求为4核心8线程CPU，16G内存，1T企业级硬盘。通信服务器分别通过网络连接线和电力调度网与电源侧子站和终端侧主站连接。通信服务器具有数据问询及数据转发功能。
终端侧主站为一台前置服务器，配置在电力调控中心D5000机房。最低配置要求为8核心8线程CPU，16G内存，2*2T企业级硬盘。主站中有涵盖所有单机运行数据的数据库，具有一次调频预测诊断、AGC评价维护、机组调峰能力在线评价等高级应用功能。
本申请保密运行一段时间后，现场技术人员反馈的有益之处在于：
一种新能源网源协调调频、惯量在线监测系统是为了解决新能源大规模入网后，电网一次调频能力不足，系统惯量持续减小，调度机构存在监督盲区等问题而开发。
新能源场站光伏风电单机的转动惯量计算方法依据系统频率变化中的新能源单机逆变角速度与虚拟转子惯量，可以实时计算剩余惯量裕度，该计算结果实现了新能源单机虚拟转动惯量的定量评估。
一种新能源场站光伏风电单机的转动惯量在线计算分析评价方法。该方法依据系统频率变化中的新能源单机逆变角速度与虚拟转子惯量决定的。
自适应的虚拟转子惯量控制方法中，新能源机组虚拟惯量J的选取不受到物理条件的限制，可根据实际需求选择不同的值。能够充分发挥新能源虚拟惯量调节快速灵活的优势，有效解决新能源大规模并网后，电网惯量减小造成的稳定问题。
新能源厂站调频、惯量支撑能力在线监测分析系统，有效实现了电源子站和终端主站的数据采集与融合，信息交互通用性强，弥补了终端主站对单机信息、厂站暂态过程信息的监督盲区。
电源侧子站数据传输精度高，可满足数据精度要求高的应用的数据需求。单机信息、母线信息、集电线信息等一类信息以5S为时间间隔打包成E文本格式进行上送，SVG设备信息等二类信息以60S为时间间隔打包成E文本格式，环境监测仪信息、功率预测信息等三类数据以300S为时间间隔打包成E文本格式，AGC、AVC、一次调频装置动作过程录波以数据密度20ms的Comtrade格式。
最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；作为本领域技术人员对本发明的多个技术方案进行组合是显而易见的。而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
1.一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统，其特征在于：包括电源侧子站、通信服务器和终端侧主站以及子站数据采集模块、子站数据预处理模块、子站数据库更新模块、数据及录波文件上送模块、终端主站解析录波文件模块、云端数据存储模块和一次调频并惯量支撑评估模块；
所述电源侧子站通过通信服务器与终端侧主站连接并通信；通过子站将采集到的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS、AVC、远动装置和功率预测的运行数据波形，以及站控级指令信息进行本地存储数据融合，并通过通信服务器上送至终端侧主站，主站对数据在线处理计算考核，实现主站远程监测及评估子站整厂站、集电线、单机的运行状态参数、调频支撑能力、惯量支撑能力。
2.根据权利要求1所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析系统，其特征在于：所述电源子站数据采集模块，用于电源侧子站采集新能源厂站的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS和AVC各类运行数据并获得采样数据；
子站数据预处理模块，用于电源侧子站对采集到的数据进行时间对齐本地融合整理，并按照需求格式进行预处理打包以待上送；
所述子站数据库更新模块，用于电源侧子站将运行数据和录波文件存储于数据库；
数据库包括厂站基础信息及运行信息数据库和涉网调节暂态录波信息数据库共两个子库，其中，厂站基础信息及运行信息数据库用于存储厂站、设备、单机运行信息，存储信息包括发单风机信息、并网点信息、集电线路信息、母线信息、SVG设备信息、风电场信息、环境监测仪信息、功率预测结果信息、一次调频装置测点数据，暂态录波信息数据库用于存储各种录波文件，存储信息包括AGC动作过程录波、AVC动作过程录波、一次调频动作过程录波、一次调频动作过程风机录波；
所述数据及录波文件上送模块，用于电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端；
所述终端主站解析录波文件模块，用于终端侧主站接收子站传来的数据并解析，提取并还原机组厂站运行数据、单机暂稳态数据和动作信息等接收到的数据；
所述云端数据存储模块，用于终端侧主站将接收的数据文件存储于与终端侧主站连接的云端服务器并形成终端侧数据库；
所述一次调频并惯量支撑评估模块，用于终端侧主站依据实时的及历史采样数据，计算每一项性能指标，将计算结果与标准考核指标进行对比，筛选出不合格动作过程和不合格单机；建立新能源一次调频及惯量支撑特性评价数学模型，结合理论功率和当前出力计算新能源厂站的一次调频及惯量支撑能力。
3.一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，包括以下步骤：
步骤S1，子站数据预处理；
步骤S2，数据及录波文件上送；
步骤S3，终端主站检测分析。
4.根据权利要求3所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，在S2数据及录波文件上送的步骤中，电源侧子站将采样预处理后的数据按重要程度以不同规格，经调度环网的通信服务器发送至终端侧主站的调度端。
5.根据权利要求3所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，所述步骤S1子站数据预处理包括：
S101，子站数据采集；
S102，子站数据预处理；
S103，子站数据库更新。
6.权利要求5所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，在S101子站数据采集的步骤中，电源侧子站采集新能源厂站的一次调频装置、单机信息、PMU、AGC、DCS和VC各类运行数据并获得采样数据。
7.根据权利要求5所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，在S102子站数据预处理的步骤中，电源侧子站对采集到的数据进行时间对齐本地融合整理，并按照需求格式进行预处理打包以待上送。
8.根据权利要求5所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，在S103子站数据库更新的步骤中，电源侧子站将运行数据和录波文件存储于数据库；数据库包括厂站基础信息及运行信息数据库和涉网调节暂态录波信息数据库共两个子库，其中厂站基础信息及运行信息数据库用于存储厂站、设备和单机运行信息，存储信息包括发单风机信息、并网点信息、集电线路信息、母线信息、SVG设备信息、风电场信息、环境监测仪信息、功率预测结果信息和一次调频装置测点数据，暂态录波信息数据库用于存储各种录波文件，存储信息包括AGC动作过程录波、AVC动作过程录波、一次调频动作过程录波和一次调频动作过程风机录波。
9.根据权利要求3所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，所述步骤S3终端主站检测分析包括：
S301，终端主站解析录波文件；
S302，云端数据存储；
S303，一次调频并惯量支撑评估的步骤。
10.根据权利要求9所述的一种新能源网源协调调频、惯量支撑在线监测分析方法，其特征在于，在S301终端主站解析录波文件的步骤中，终端侧主站接收子站传来的数据并解析，提取并还原机组厂站运行数据、单机暂稳态数据和动作信息数据；
在S302云端数据存储的步骤中，终端侧主站将接收的数据文件存储于与终端侧主站连接的云端服务器并形成终端侧数据库；
在S303一次调频并惯量支撑评估的步骤中，终端侧主站依据实时的及历史采样数据，计算每一项性能指标，将计算结果与标准考核指标进行对比，筛选出不合格动作过程和不合格单机。电生理导管本申请是关于一种电生理导管。电生理导管包括套接的内管和外管，内管和外管能够相对运动，电极组件将内管和外管连接，电极组件包括：多组基体组，多组基体组沿内管的周向布置，且基体组连接内管和外管，基体组包括两个以上沿内管周向顺序排布的基体，基体能够变形，基体至少包括连接的第一段和第二段，第一段和第二段之间具有第一连接点，同一基体组中的第一连接点接触连接形成联结部；电极，电极至少设置于联结部。本申请提供的电生理导管，能够提高电极在消融位置的稳定性的同时提升消融效率、获得更好的消融效果。电生理导管
技术领域
本申请涉及医疗器械技术领域，尤其涉及电生理导管。
背景技术
随着心率市场患者的不断增加、医学技术的不断发展、微创介入器械的进步等因素，电生理领域也逐渐受到了更多的关注。心脏电生理介入技术相关的器械主要包括标测导管、消融导管及其他电生理介入装置。其中标测导管和大部分的消融导管(射频消融和脉冲场消融)统称电生理导管，其导管上都需要有金属电极作为信号或能量传递的媒介，而电极的形状和密度对标测导管和消融导管(射频消融和脉冲场消融)的效率和效果有很大影响。目前，在利用脉冲消融技术治疗阵发性房颤时，所使用的电生理导管由于在内部支撑强度和稳定性较差，容易造成电极偏移，影响电极的贴靠性和均匀性，影响消融效率及消融效果。
发明内容
为解决或部分解决相关技术中存在的问题，本申请提供一种电生理导管，能够提高电极在消融位置的稳定性的同时提升消融效率、获得更好的消融效果。
本申请提供一种电生理导管，所述电生理导管包括套接的内管和外管，所述内管和所述外管能够相对运动，电极组件将所述内管和所述外管连接，所述电极组件包括：
多组基体组，所述多组基体组沿所述内管的周向布置，且所述基体组连接所述内管和所述外管，所述基体组包括两个以上沿所述内管周向顺序排布的基体，所述基体能够变形，所述基体至少包括连接的第一段和第二段，所述第一段和所述第二段之间具有第一连接点，同一所述基体组中的所述第一连接点接触连接形成联结部；
电极，所述电极至少设置于所述联结部。
在一种实施方式中，所述电极组件至少包括第一状态和第二状态，所述内管和所述外管之间的相对运动能够带动连接的所述电极组件在所述第一状态和所述第二状态之间转换，
在所述第一状态，所述基体沿所述内管的周向贴合于所述内管的外壁，所述基体的延伸方向与所述内管的轴线方向平行；
在所述第二状态，所述基体弯曲变形以相对所述内管向外凸起，且同一组所述基体组中每相邻的所述第一段之间围合成第一闭合形状，每相邻的所述第二段之间围合成第二闭合形状，相邻所述基体组之间围合成第三闭合形状。
在一种实施方式中，在所述第二状态，绕所述内管的周向排布的所述多组基体组具有最大直径，所述联结部位于所述最大直径所在平面远离所述外管的一侧。
在一种实施方式中，所述电极至少包括第一电极和第二电极，所述第一电极位于所述联结部，所述第二电极设置于所述第二段，且所述第二电极位于所述最大直径位置，或者，所述第二电极位于所述最大直径和所述联结部之间的位置。
在一种实施方式中，所述第一电极和所述第二电极为环形结构的电极环，沿所述内管的周向，所述第一电极在周向的面积大于所述第二电极在周向的面积。
在一种实施方式中，沿所述内管的轴线方向，周向布置的所述第一电极具有第一直径，周向布置的所述第二电极具有第二直径，所述第二直径大于所述第一直径。
在一种实施方式中，所述电极组件包括多个第一基座，所述多个第一基座周向布置于所述内管，用于将所述多组基体组和所述内管连接，同一基体组中的所述基体分别连接于不同的所述第一基座，和/或，
所述电极组件包括多个第二基座，所述多个第二基座周向布置于靠近所述外管一侧的所述内管和所述外管之间，用于将所述多组基体组和所述外管连接，同一基体组中的所述基体分别连接于不同的所述第二基座。
在一种实施方式中，所述第二基座和所述第二段连接位置具有第二连接点，所述基体组包括两个基体，相邻所述基体组中与同一所述第二基座连接位置的所述第二连接点接触配合，
所述电极还包括第三电极，所述第三电极位于接触配合的所述第二连接点。
在一种实施方式中，所述电极组件包括第三状态，所述第三状态为在所述第二状态的基础上由所述内管和所述外管之间相互运动而成，
在所述第三状态，所述第三电极周向布置于所述基体组之间的空隙，所述电极组件形成伞状结构，且沿所述内管的轴线方向，所述第三电极所形成的平面至少位于所述第一电极和所述第二电极之间。
在一种实施方式中，所述电极组件包括第四状态，所述第四状态为在所述第二状态的基础上由所述内管和所述外管之间相互运动而成，
在所述第四状态，所述第三电极周向布置于所述基体组之间的空隙，至少所述第一电极、所述第二电极以及所述第三电极位于同一平面。
在一种实施方式中，所述基体包括支撑杆和绝缘层，所述支撑杆为具有变形能力的金属件，所述绝缘层覆盖所述金属件的表面。
本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：电生理导管包括套接的内管和外管，内管和外管能够相对运动，电极组件将内管和外管连接，电极组件包括：多组基体组，多组基体组沿内管的周向布置，且基体组连接内管和外管，基体组包括两个以上沿内管周向顺序排布的基体，基体能够变形，基体至少包括连接的第一段和第二段，第一段和第二段之间具有第一连接点，同一基体组中的第一连接点接触连接形成联结部；电极，电极至少设置于联结部。对于基体组中设置的多个基体来说，将多个第一连接点连接后形成的联结部与第一段以及第二段相比，联结部位置的结构稳定性和强度明显增大，将电极设置于联结部时，不仅有利于在联结部电极能够形成更大表面积作为电极消融面积，以提高电极的使用性能，而且通过所设置的联结部，在多组集体组排布于内管周向时，联结部与基体的其他部分相比，该位置的强度更高，在将电极设置于该位置时，在将电极组件锚定至肺静脉口时，无论在轴向方还是径向方向，联结部均能够保证电极能够稳定的贴合，对电极的支撑稳定性更强，且不易产生径向上的晃动，从而保证电极之间能够维持周向的均匀排布，有利于消融。另外，对于联结部来说，由于是多个基体第一连接点接触配合而形成，在内管和外管相对运动过程中，基体容易受强度更高的联结部位置的限制，使得多组基体组的变形可控性更强，避免电极容易受到外界干扰而影响电极之间均匀性、同直径周向布置的限定配合。
应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。
具体实施方式
下面将参照附图更详细地描述本申请的实施方式。虽然附图中显示了本申请的实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。
在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。
应当理解，尽管在本申请可能采用术语“第一”、“第二”、“第三”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。
在利用电生理治疗的手术中，通过导管传递能量并进行组织消融或标测是一种常见的手段，在导管上设置的电极作为信号或能量传递的媒介以达到目的。可以理解的是，所采用的电生理导管心脏电生理介入技术相关的器械主要包括标测导管、消融导管以及其他电生理介入装置，我们在这里统称为电生理导管，在此不做具体划分。例如在利用脉冲消融技术治疗阵发性房颤时，电生理导管需要通过血管进入，导管的头部需要布置电极展开成对应形状而在肺静脉口锚定。所以对于电极来说，电极的形状、排布形式、密度以及与组织的贴靠性都对电生理导管的使用效率和效果会有很大影响。
针对上述问题，本申请实施例提供一种电生理导管，能够提高电极在消融位置的稳定性的同时提升消融效率。
以下结合附图详细描述本申请实施例的技术方案。
图1是本申请实施例示出的电生理导管的头部位置电极组件部分结构示意图。
参见图1，作为本申请的一实施例，电生理导管包括套接的内管2和外管1，内管2和外管1能够相对运动，内管2至少部分伸出外管1，且在伸出部分设置有电极组件3，电极组件3将内管2和外管1连接，内管 2和外管1的相对运动能够带动电极组件3变形，以利于在伸入血管时电极组件3不会阻碍、在治疗时能够贴靠治疗位置进行消融。
电生理导管沿其延伸方向具有头端和尾端，电极组件3位于头端，尾端设置有调节部，调节部将套接的内管2和外管1连接，能够控制带动内管2相对外管1沿导管的轴线方向L(延伸方向)运动。可选的，调节部包括按钮以及将内管2和外管1滑动连接的滑动组件，推动按钮能够带动滑动组件产生轴线方向的配合运动，进而带动内管2相对外管1沿轴向运动，从而控制位于头端的电极组件3产生相应的变形。调节部也可以设置为其他能够控制内管2和外管1产生相对轴线运动的配合结构，在此不做具体限定。
可以理解的是，内管2和外管1的轴线重合，且为了便于能够随着血管进入需要锚定的位置，内管2和外管1均设置为可变形的软管，其具体材料在此不做详细说明。
参见图2、图3和图4，电极组件3包括多组基体组31和电极32，多组基体组31沿内管2的周向布置，且基体组31连接内管2和外管1，基体组31包括两个以上沿内管2周向间隔排布的基体，基体能够变形，基体至少包括连接的第一段311和第二段312，第一段311和第二段312之间具有第一连接点，同一基体组31中的第一连接点接触连接形成联结部 313；电极32至少设置于所述联结部313。
具体的，套接的内管2和外管1中，位于头端部分的内管2至少部分伸出外管1，电极组件3位于该伸出部分。并且，对于电极组件3来说，基体组31为用于布置电极32的支撑结构，基体组31沿内管2的周向布置，使得设置于基体组31上的电极32至少能够周向布置于内管2，使得电极32能够在周向方向上同时进行消融，无需再周向转动电生理导管来周向转动电极来实现消融，提升消融效率。
其中，基体组31沿内管2的周向均匀布置，多组基体组31中的联结部313沿周向均匀布置，使得布置于基体组31上的电极32能够在周向上均匀排布。在通过电极32进行消融时，周向上的电极32能够实现均匀对相应位置进行消融，提升消融效果。可选的，基体组31沿周向排布的数量可以根据电极布置的密度需求进行适应性调整，例如基体组31可以设置为如图2中的六个，也可以设置为如图5中的五个，在此不做具体限定。
可选的，多组基体组31中的联结部313位于同一平面，设于联结部 313位置的电极32所形成的平面可以与内管2的轴线方向L垂直，或者两者也可以相交成某一角度，根据其应用于不同消融场景下会有所调整，在此不做具体限定。
基体组31包括两个以上沿内管2周向顺序排布的基体，基体能够变形，基体的长度方向的两端分别连接内管2的外壁和外管1的内壁。基体可以为具有弹性变形能力的金属件或非金属件，并且基体可以为管状结构经切割后得到，在保证基体具有较高的支撑稳定性的同时降低重量而有利于在人体通过的便捷性。
可选的，基体包括支撑杆和绝缘层，支撑杆为具体变形能力的金属件，且为管状结构，绝缘层覆盖所述金属件的表面。金属的支撑杆具有较高的支撑强度以及支撑稳定性，绝缘层用于阻隔支撑杆的导电性能，且将设置于绝缘层表面的电极与支撑杆绝缘。使得在电极使用时，避免支撑杆作为导电介质去瓜分作用于电极32的脉冲，导致场的强度降低，从而确保电极32的使用效果。
可以理解的是，对于所设置的绝缘层，可以为具有较好绝缘性、弹性且不易褶皱的材料，例如PET、PVC或TPU，且绝缘层可以为涂覆于支撑杆表面的绝缘涂层。
对于基体组31设置的两个以上的基体，具体包括连接的第一段311 和第二段312，第一段311和第二段312连接位置具有第一连接点，同一基体组31中的第一连接点之间接触配合形成联结部313，第一段311和第二段312中远离第一连接点的一端分别用于连接内管2和外管1。对于基体组31中设置的多个基体来说，将多个第一连接点连接后形成的联结部313与第一段311以及第二段312相比，联结部313位置的结构稳定性和强度明显增大，将电极32设置于联结部313时，不仅有利于在联结部313 的电极32能够形成更大表面积作为电极消融面积，以提高电极32的使用性能，而且通过所设置的联结部313，在多组基体组31排布于内管2周向时，联结部313与基体的其他部分相比，该位置的强度更高，在将电极32 设置于该位置时，在将电极组件3锚定至肺静脉口时，无论在轴向方还是径向方向，联结部313均能够保证电极32能够稳定的贴合，对电极32的支撑稳定性更强，且不易产生径向上的晃动，从而保证电极32之间能够维持周向的均匀排布，有利于消融。另外，对于联结部313来说，由于是多个基体第一连接点接触配合而形成，在内管2和外管1相对运动过程中，基体容易受强度更高的联结部313位置的限制，使得多组基体组31的变形可控性更强，避免电极32容易受到外界干扰而影响电极32之间均匀性、同直径周向布置的限定配合。
以下以基体组中设置两个基体来对本申请中的电极组件3做详细说明。
在一实施例中，参见图5、图6和图7，电极组件3至少包括第一状态和第二状态，内管2和外管1之间的相对运动能够带动连接的电极组件 3在第一状态和第二状态之间转换，在第一状态，基体沿内管2的周向贴合于内管的外壁，基体的延伸方向于内管2的轴线方向平行，在第二状态，基体弯曲变形以相对内管2向外凸起，且同一组基体组31中每相邻的第一段311之间围合成第一闭合形状311a，每相邻的第二段312之间围合成第二闭合形状312a，相邻基体组31之间围合成第三闭合形状31a。通过此种设置能够在第一状态下保证电极组件3具有较好的人体通过性的同时，在第二状态能够通过所设置的基体组31为电极32提供更好的支撑稳定性。
具体的，第一状态为收紧状态，在第一状态下沿内管周向排布的多组基体组31中的基体分别贴合于内管2的外壁，使得最大直径不超过外管1 的外直径，以便于电极组件3能够便于在人体内的通过性。并且，在收紧状态下无论是同一基体组31还是相邻基体组31之间，第一段311之间、第二段312之间可以相互紧靠或间隙排布，以能够达到收紧效果的同时能够布置更多的基体。第二状态为展开状态，电极组件3在第一状态下进入人体后，在到达需要锚定位置的肺静脉口时，通过控制内管2相对外管1 沿轴线方向L的运动，使得电极组件3进入第二状态。在第二状态下，基体变形以使得多组基体组31之间形成中空的球状结构，基体组31成球形的骨架。在该球形结构中，通过设置的联结部313使得第一段311之间、第二段312之间、相邻基体组31之间均形成了闭合形状，使得形成看似网格形状的网格球体，且联结部313为多个第一连接点的结合，在其作为各闭合形状的一部分时，能够使得各闭合形状的结构稳定性更强。同时，将电极32设置于联结部313有利于电极32更好的贴靠于肺静脉，且不易受到径向转动的力而造成周向布置的电极32之间位置偏移，使得电极消融区域均匀稳定且连续。
更为具体的，对于所述设置的联结部313，其沿导管轴线方向L的横截面积大于任一基体的最大横截面积。在多个第一连接点接触配合形成联结部313时，有效的增加了基体强度的同时，将电极32设置于联结部313 的形式，有利于电极32设置的稳定性，在肺静脉口锚定时不易变形，电极32能够均匀布置。
可选的，在将多个第一连接点接触连接形成联结部313时，可以通过焊接等操作连接成一体，且为了能够便于在形成的联结部313设置电极32，多个第一连接点接触连接形成联结部313时，联结部313的外表面平滑过渡，其横截面可以为椭圆或多边形的管状结构，电极32可以绕设在联结部的周向。
对于所设置的联结部313，具有沿径向方向远离内管2设置的表面为消融表面，消融表面能够在第二状态下与肺静脉的表面贴合，消融表面在周向上对应的长度大于任一基体在周向上的宽度，以提高消融效率。
可以理解的是，对于所设置的联结部313，联结部313的外侧壁至少包括相对的第一表面和第二表面，第二表面为沿导管的周向相邻基体组31 中相对一侧的表面，第一表面为沿导管径向方向相对的两表面，远离内管 2一侧的第一表面即为消融表面。在第一状态，朝向轴线一侧的第一表面至少部分能够贴合内管2的外壁，相邻基体组31之间的第二表面可以接触也可以具有间隙。在将电极组件3从第一状态转换至第二状态时，联结部313向远离导管轴线方向L的径向运动，使得基体中第一段311、第二段312产生变形，周向布置的联结部313所形成的直径增大，使得消融表面至少部分能够与组织贴合，联结部313能够为电极32提供强度更大、更稳定支撑力的同时，增大了消融表面与组织贴合时的抵接面积，保证电极消融表面与组织的贴合效果。
当电生理导管处于第二状态锚定于肺静脉口时，基体经过弯曲变形组合形成球状的结构，基体在连接于内管2和外管1后，联结部313的设置使得基体组31内和组间围合成第一闭合形状311a、第二闭合形状312a以及第三闭合形状31a等，在球形结构中形成不同大小的网格状结构。通过所设置的基体组31间形成的第一闭合形状311a和第二闭合形状312a可以为椭圆形结构，使得位于联结部313的电极32在径向方向上具有较高的牢靠性，以提高基体支撑的稳定性。而基体组31之间通过联结部313 的设置使得其能够形成牢固的四边形结构，保证了电极32在轴向方向的稳定性。最终使得整个电极组件3可以形成牢固的整体，以保证电极32 在第二状态相对位置的稳定性，保证电极消融区域均匀稳定和连续性。
可以理解的是，在将电极组件3转换至不同的状态时，为了能够使得基体能够随之变形至对应形状并维持在所需状态下对应的形状，基体需要在安装形成电极组件3前先进行预定型处理，使得基体能够在第一状态和第二状态方便快速的转换，并在不同状态下所形成的形成稳定性更好。一般情况下，当基体包括支撑杆和绝缘层时，其主要是针对基体中具有变形能力的支撑杆进行预定型，再在支撑杆上设置绝缘层。对于所进行的预定型处理，为一种较常应用的对支撑杆热处理定型的手段，在此不做详细说明。
在一实施例中，参见图6和图7，在第二状态，绕内管2的周向排布的多组基体组31具有最大直径，联结部313位于最大直径所在平面S远离外管的一侧。通过此种设置使得联结部313周向布置于球形结构沿轴向方向的上半段位置，以便于电极32能够具有较好的抵靠效果，便于周向布置的电极32实现均匀的消融。可选的，第二闭合形状312a大于第一闭合形状311a，以提升联结部313位置的结构稳定性。
作为本申请的一种具体实施方式，继续参见图6和图7，电极32至少包括第一电极321和第二电极322，第一电极321位于联结部313，第二电极322设置于第二段312，且第二电极322位于最大直径位置，或者，第二电极322位于最大直径和联结部313之间的位置。在该结构中，通过所设置的第一电极321和第二电极322，使得第一电极321和第二电极322 分别沿各自的周向均匀排布的同时，沿导管的轴线方向L第一电极321和第二电极322的排布能够增大轴向方向上的消融面积和消融深度，增加电极32的数量，使得电生理导管在轴向和径向方向上均增大了单次消融的面积。所设置的第二电极322在电极组件3中成环形均匀排布，可用作标测使用，用于实现标测功能。
可选的，第一电极321和第二电极322为环形结构的电极环，沿内管 2的周向，第一电极321在周向的面积大于第二电极322在周向的面积。通过将电极32设置为电极环的形式以便于安装固定于基体，电极环的环形会根据基体的横截面的形状做适应性调整。在电极分别成环状结构布置于相应位置后，多个第一电极321沿内管2的周向布置，多个第二电极322 沿内管2的周向布置。且对于多个第一电极321周向布置围成的圆环来说，由于第一电极321位于联结部313，每个第一电极321所能够露出外部的面积比第二电极322所能够露出外部的面积更多，露出外部的面积能够作为消融面积使用。所以对于布置于联结部313的第一电极321来说，其能够使得第一电极321中布置更大有效面积作为消融面积使用，弥补周向上相邻第一电极321之间较大间隙的不足。
可以理解的是，沿内管2的轴线方向L，周向布置的第一电极321具有第一直径，周向布置的第二电极322具有第二直径，第二直径大于第一直径。即多个第一电极321以第一直径沿内管2的周向布置，多个第二电极322以第二直径沿内管2的周向布置，且第一电极321位于联结部313、第二电极322位于第二段312，而使得具有较大消融面积的第一电极321优先与组织接触并具有较好的贴合效果，有利于提升消融效率和消融效果，且第二直径大于第一直径的设置能够将第二电极322作为标测电极使用。
在一实施例中，参见图8，电极组件3包括多个第一基座33，多个第一基座33周向布置于内管2，用于将多组基体组31和内管2连接，同一基体组31中的基体分别连接于不同的第一基座33，和/或，电极组件3包括多个第二基座34，多个第二基座34周向布置于靠近外管1一侧的内管 2和外管2之间，用于将多组基体组31和外管1连接，同一基体组31中的基体分别连接于不同的第二基座34。第一基座33可拆卸连接于内管2 的头端，内管2的头端设有安装部，第一基座33将安装部与基体组31连接，多个第一基座33周向布置于安装部。第二基座34可拆卸连接于外管 1的内侧壁且至少部分伸出外管1，第二基座34周向布置于外管1的内壁以与相应数量的基体组31对应。基体组31包括第一基体和第二基体，相邻基体组之间的第一基体和第二基体连接于同一基座，使得同一基体组中第一段311之间、第二段312之间形成闭合结构，且相邻基体组31之间形成闭合结构。此种连接方式的设计能够提升基体组31以及基体组31之间的结构稳定性，且能够布置更多的电极，有利于消融的均匀性和消融效率。
可选的，第二基座34和第二段312连接位置具有第二连接点314，基体组31包括两个基体，相邻基体组31中与同一第二基座34连接位置的第二连接点314接触配合，电极32还包括第三电极323，第三电极323 位于接触配合的第二连接点314。通过设置的第三电极323，将其设置于第二连接点314的位置，能够增大第三电极323的消融面积的同时，设置于第二连接点314的位置使得第三电极323的结构稳定性更好。第三电极 323可以作为标测电极使用，也可以作为消融电极使用，在此不做具体限定。并且第三电极323的设置能够在导管轴向方向L上增大消融面积。
在一实施例中，参见图9和图10，电极组件3包括第三状态，第三状态为在第二状态的基础上由内管2和外管1之间相互靠近的运动而成，在第三状态，第三电极323周向布置于基体组31之间的空隙，电极组件3 形成伞状结构，且沿内管2的轴线方向L，第三电极323所形成的平面至少位于第一电极321和第二电极322之间。通过所设置的第三状态，配合以在第二连接点314设置的第三电极323，使得在第三状态下，电极组件 3形成伞状结构，且位于第二连接点314的第三电极323在该状态下进入基体组31之间的空隙，使得第三电极323能够作为消融电极使用，与第一电极配合使得周向排布的消融电极密度增大，增大消融效率。
可选的，在第三状态下，沿内管2轴线方向L上看，第一电极321、第二电极322以及第三电极323形成不同直径套接的环状结构，环状第三电极323的直径最小、第二电极322的直径最大，且各第一电极321、第二电极322以及第三电极323之间交错排布，使得电极32之间布置的更为均匀，提升消融的效率。
在一可选实施例，参见图11至13，电极组件3包括第四状态，第四状态为在第二状态的基础上由内管2和外管1之间相互运动而成，在第四状态，第三电极323周向布置于基体组31之间的间隙，至少第一电极321、第二电极322以及第三电极323位于同一平面。在此状态下，不同电极位于同一平面的设置能够使其均用于对组织实现贴合，消融面积增大，有利于提升消融效率和消融效果。在该状态下，位于基体组31之间的第三电极323可以与第一电极321以相同直径沿内管2的周向布置，且第一电极 321和第三电极323沿内管2周向交错布置。可选的，第一电极321、第二电极322以及第三电极323所形成的平面可以垂直于内管2的轴线方向 L，也可以与内管2的轴线以某一角度相交，沿内管2周向布置的第二电极322的直径大于第一电极321的直径，在此不做具体限定。
可以理解的是，为了增加消融效率，基体上还可以设置周向排布的第四电极、第五电极等，在此不做详细说明。
在一实施例中，电生理导管还包括导线，电生理导管的尾端设有电源 (高压发生装置)，导线与电极连接并延伸至尾端与电源电连接，以用于能够使得电极32之间形成正负电极而形成场，以实现对病变位置的消融。
可选的，导线可以设置于支撑杆和绝缘层之间，或者，也可以设置于支撑杆管状结构的腔体内，导线具有较好的导电性能，且能经受1000V以上的电压而不被击穿。
以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
1.一种电生理导管，其特征在于，包括套接的内管和外管，所述内管和所述外管能够相对运动，电极组件将所述内管和所述外管连接，所述电极组件包括：
多组基体组，所述多组基体组包括两个以上沿所述内管周向顺序排布的基体，且所述基体连接所述内管和所述外管，所述基体能够变形，每个所述基体至少包括连接的第一段和第二段，所述第一段和所述第二段之间具有第一连接点，同一所述基体组中的所述第一连接点接触连接形成联结部；
电极，所述电极至少设置于所述联结部。
2.根据权利要求1所述的电生理导管，其特征在于，所述电极组件至少包括第一状态和第二状态，所述内管和所述外管之间的相对运动能够带动连接的所述电极组件在所述第一状态和所述第二状态之间转换，
在所述第一状态，所述基体沿所述内管的周向贴合于所述内管的外壁，所述基体的延伸方向与所述内管的轴线方向平行；
在所述第二状态，所述基体弯曲变形以相对所述内管向外凸起，且同一组所述基体组中每相邻的所述第一段之间围合成第一闭合形状，每相邻的所述第二段之间围合成第二闭合形状，相邻所述基体组之间围合成第三闭合形状。
3.根据权利要求2所述的电生理导管，其特征在于，在所述第二状态，所述多组基体组绕所述内管的周向以最大直径排布，所述联结部位于所述最大直径所在平面远离所述外管的一侧。
4.根据权利要求3所述的电生理导管，其特征在于，所述电极至少包括第一电极和第二电极，所述第一电极位于所述联结部，所述第二电极设置于所述第二段，且所述第二电极位于所述最大直径位置，或者，所述第二电极位于所述最大直径和所述联结部之间的位置。
5.根据权利要求4所述的电生理导管，其特征在于，所述第一电极和所述第二电极为环形结构的电极环，沿所述内管的周向，所述第一电极在周向的面积大于所述第二电极在周向的面积。
6.根据权利要求4所述的电生理导管，其特征在于，沿所述内管的轴线方向，多个所述第一电极以第一直径沿所述内管的周向布置，多个所述第二电极以第二直径沿所述内管的周向布置，所述第二直径大于所述第一直径。
7.根据权利要求4所述的电生理导管，其特征在于，所述电极组件包括多个第一基座，所述多个第一基座周向布置于所述内管，用于将所述多组基体组和所述内管连接，同一基体组中的两个以上的所述基体分别连接于相邻的不同的所述第一基座，和/或，
所述电极组件包括多个第二基座，所述多个第二基座周向布置于靠近所述外管一侧的所述内管和所述外管之间，用于将所述多组基体组和所述外管连接，同一基体组中的两个以上的所述基体分别连接于相邻的不同的所述第二基座。
8.根据权利要求7所述的电生理导管，其特征在于，所述第二基座和所述第二段连接位置具有第二连接点，所述基体组包括两个基体，相邻所述基体组中与同一所述第二基座连接位置的所述第二连接点接触配合，
所述电极还包括第三电极，所述第三电极位于接触配合的所述第二连接点。
9.根据权利要求8所述的电生理导管，其特征在于，所述电极组件包括第三状态，所述第三状态为在所述第二状态的基础上由所述内管和所述外管之间相互运动而成，
在所述第三状态，所述第三电极周向布置于所述基体组之间的空隙，所述电极组件形成伞状结构，且沿所述内管的轴线方向，所述第三电极所形成的平面至少位于所述第一电极和所述第二电极之间。
10.根据权利要求8所述的电生理导管，其特征在于，所述电极组件包括第四状态，所述第四状态为在所述第二状态的基础上由所述内管和所述外管之间相互运动而成，
在所述第四状态，所述第三电极周向布置于所述基体组之间的空隙，至少所述第一电极、所述第二电极以及所述第三电极位于同一平面。
11.根据权利要求1-10中任一项所述的电生理导管，其特征在于，所述基体包括支撑杆和绝缘层，所述支撑杆为具有变形能力的金属件，所述绝缘层覆盖所述金属件的表面。一种提高再造烟叶基片强度的方法本发明涉及一种提高再造烟叶基片强度的方法，将聚乙烯醇分散溶解于水中形成一定浓度的聚乙烯醇溶液，聚乙烯醇溶液通过流量计调节变频水泵频率调节流量送至喷水管，通过喷水管上的扇形喷嘴均匀喷洒至水网后段或压榨部的湿纸页上，通过压榨脱水使聚乙烯醇向湿纸页内部扩散及进一步均匀分散，所得再造烟叶基片抄造性能明显改善，抗张强度提高，生产效率显著提高，人员劳动强度及生产运行成本明显下降。聚乙烯醇含有大量羟基，与亲水性的纤维素有很好的结合力，易成膜且成膜的机械性能优良，用作纸张表面施胶剂可提高纸张的抗张强度、耐磨耐折性能、耐撕裂强度，并且其无毒，对人体皮肤无刺激性，燃烧后无异味，能够很好的满足再造烟叶安全性及吸食品质的要求。一种提高再造烟叶基片强度的方法
技术领域
本发明属于再造烟叶制造技术领域，特别指一种提高再造烟叶基片强度的方法。
背景技术
造纸法再造烟叶，俗称烟草薄片，是利用烟梗、烟碎末和碎片等烟草废弃物作为主体原料，把烟草原料加水浸渍，然后将烟草中的水溶物与不溶物进行固液分离，借用造纸设备和技术，烟草纤维等不溶物分散在水中后经抄纸机制成纤维片基，同时水溶物经浓缩后涂布回加至片基上，干燥后即为造纸法再造烟叶。
造纸法再造烟叶生产过程中，由于烟梗和烟末浆纤维短，很难分丝成单根纤纤，一般以纤维束或碎片形态存在，造成基片抗张强度差和抄造性能不佳，抄造性能不佳主要体现在由于基片较低的抗张强度和缺陷产生的涂布机处断纸。为了提高再造烟叶的可抄造性，需要在再造烟叶浆料中加入如木浆等非烟草类外加纤维，使基片的抗张强度、撕裂指数得到明显改善，但同时焦油和CO释放量都有不同程度的下降。而木浆添加量的增加会对再造烟叶的感官品质带来不良影响，产生“木质气”，所以木浆添加量不能太高，一般在6％－15％，如果想进一步提升再造烟叶的感官质量，则需继续降低外加木浆纤维的使用比例，这就限制了再造烟叶纸基抄造性能，导致纸机抄造速度较低，生产效率不高，增加生产成本。因此提高再造烟叶产品感官质量的同时保障浆料的抄造性能，对于再造烟叶进一步发展具有重要意义。
专利CN102240065B公开了一种改善造纸法薄片抄造基片湿强度和柔软性的方法，通过将特定食品级壳聚糖制备成壳聚糖醋酸溶液，然后加入到烟草浆料中再进行薄片抄造，有效提高了烟草薄片的湿抗张强度和柔软度。
专利CN102823934B公开了一种提高造纸法烟草薄片湿抗张强度的方法，通过将特定羟乙基纤维素和壳聚糖制备成溶液，然后加入到烟草浆料中，提升烟草薄片的湿抗张强度，保证了抄造低定量烟草薄片的生产连续性。
专利CN107080279A公开了一种提高再造烟叶纸基强度的方法，通过对外加纸浆纤维进行粘状打浆处理后与常规低浓磨浆处理的纸浆一起加入到烟草浆料中，混合后进行抄造，提高再造烟叶纸基抗张强度与抄造车速。
从现有技术来看，主要是通过在浆料中加入壳聚糖、羟乙基纤维素类化合物类添加剂来提高烟草薄片的湿纸页强度，并不能明显提高涂布机处干纸页强度，且在应用过程中会存在与浆料中细小纤维、阴离子垃圾结合损耗或随白水流失问题，生产成本高；而从纤维处理方面进行纸基增强不能显著降低外加木浆纤维量，仍然不能解决再造烟叶感官质量与生产效率的矛盾问题。
发明内容
本发明的目的在于克服上述现有技术的缺点和不足，在降低再造烟叶浆料中外加木浆纤维比例的情况下，通过在纸页大量脱水成形后的水网后段或压榨部施加一种基片增强剂，提供了一种提高再造烟叶基片强度的方法，在提升感官质量的同时保障浆料的抄造性能，同时成本可控。
本发明是通过以下技术方案实现的：
一种提高再造烟叶基片强度的方法，包括以下步骤：
(1)将聚乙烯醇分散溶解于设定温度的热水中得到设定质量百分比浓度的聚乙烯醇溶液；
(2)通过喷射装置将步骤的聚乙烯醇溶液喷涂于再造烟叶制造过程中的湿纸页上；
(3)至少通过再造烟叶制造工艺的烘干、涂胶工序后，制得再造烟叶基片。
所述热水的设定温度为70－90℃，聚乙烯醇溶液的设定质量百分比浓度为0.5％-2.0％。
所述喷射装置至少包括由流量计调节的变频水泵及喷水管，在所述喷水管上设置有喷嘴。
在所述喷水管的进水端设置有管道过滤器及调节阀。
所述管道过滤器的过滤精度为100-200目。
所述喷嘴为扇形喷嘴，所述喷水管的宽度与湿纸页的纸幅同宽。
所述聚乙烯醇溶液喷涂于网部工序后段或压榨部工序的湿页纸上。
再造烟叶制造工艺若采用双毛毯压榨，则将所述聚乙烯醇溶液喷涂于网部工序后段的湿页纸上；若采用单毛毯压榨，则将所述聚乙烯醇溶液喷涂于压榨部的湿页纸上。
所述喷嘴设置于所述网部工序后段的湿页纸的上方，或所述压榨部的湿页纸的下方。
按重量百分比计，所述聚乙烯醇添加量为绝干浆料的0.1％-0.5％。
本发明的有益效果是：
聚乙烯醇含有大量羟基，与亲水性的纤维素有很好的结合力，易成膜，其膜的机械性能优良，用作纸张表面施胶剂可提高纸张的抗张强度、耐磨耐折性能、耐撕裂强度。并且其无毒，对人体皮肤无刺激性，燃烧后无异味，能够很好的满足再造烟叶安全性及吸食品质的要求。
本技术方案应用于再造烟叶生产后，成品抗张强度提高50％－80％，断纸频率降低60％以上，生产效率显著提高，人员劳动强度及生产运行成本明显下降。
具体实施方式
以下通过实施例来详细说明本发明的技术方案，以下的实施例仅是示例性的，仅能用来解释和说明本发明的技术方案，而不能解释为是对本发明技术方案的限制。
本申请提供一种喷射装置，如图1所示，热水、清洁水通过管路与溶解罐1的出水管路连接，使得溶解罐中的聚乙烯醇溶液与热水或清洁水混合后，进入变频泵3，在通过流量计4的调节下，输送给喷水管5，在喷水管上设置有喷嘴6，在喷水管的一端设置有排污阀。
本申请的技术方案中，使用造纸法制备再造烟叶，其制造工序为现有技术，申请人在此不进行详细的说明，本申请提供的提高再造烟叶基片强度的方法在造纸工序的网部工序的后段或者压榨工序上实施，对于其它的前序工序或后序工序均没有变化。
在本申请的技术方案中，在网部工序的后段的上方或压榨工序的下方分别设置有喷射装置的喷水管，喷水管的宽度与造纸工序制备的湿页纸的纸幅同宽，或宽于湿页纸的纸幅，以避免有喷涂不到之处。
在造纸工艺中，若采用双毛毯压榨，则将所述聚乙烯醇溶液喷涂于网部工序后段的湿页纸上；若采用单毛毯压榨，则将所述聚乙烯醇溶液喷涂于压榨部的湿页纸上。
本申请的喷水管上设置的喷嘴为扇形喷嘴，达到横向均匀，雾化良好的喷雾效果。在喷水管的进水端设置有过滤精度为100-200目的管道过滤器及调节阀。
本申请还提供一种提高再造烟叶基片强度的方法，包括以下步骤：
(1)将聚乙烯醇分散溶解于设定温度的热水中得到设定质量百分比浓度的聚乙烯醇溶液；在本申请中，热水的设定温度为70－90℃，聚乙烯醇溶液的设定质量百分比浓度为0.5％-2.0％，可以根据生产需要进行聚乙烯醇溶液浓度的调整。
(2)通过喷射装置将步骤的聚乙烯醇溶液喷涂于再造烟叶制造过程中的湿纸页上；通常调节的聚乙烯醇溶液的流量为100－400L/h，按重量百分比计，所述聚乙烯醇添加量为绝干浆料的0.1％-0.5％。，可以根据生产速度及聚乙烯醇浓度调整。
(3)至少通过再造烟叶制造工艺的压榨、烘干工序后，制得再造烟叶基片。
将聚乙烯醇分散溶解于水中形成一定浓度的聚乙烯醇溶液，聚乙烯醇溶液通过流量计调节变频水泵频率调节流量送至喷水管，通过喷水管上的扇形喷嘴均匀喷洒至水网部后段或压榨部的湿纸页上，通过压榨脱水使聚乙烯醇向湿纸页内部扩散(Z向)及进一步均匀分散，沿X向(纸幅宽度方向，Y向(纸幅长度方向)，所得再造烟叶基片抄造性能明显改善，抗张强度提高50％以上。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变形，本发明的范围由所附权利要求及其等同限定。
1.一种提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，包括以下步骤：
(1)将聚乙烯醇分散溶解于设定温度的热水中得到设定质量百分比浓度的聚乙烯醇溶液；
(2)通过喷射装置将步骤的聚乙烯醇溶液喷涂于再造烟叶制造过程中的湿纸页上；
(3)至少通过再造烟叶制造工艺的烘干、涂胶工序后，制得再造烟叶基片。
2.根据权利要求1所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，所述热水的设定温度为70－90℃，聚乙烯醇溶液的设定质量百分比浓度为0.5％-2.0％。
3.根据权利要求1所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，所述喷射装置至少包括由流量计调节的变频水泵及喷水管，在所述喷水管上设置有喷嘴。
4.根据权利要求3所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，在所述喷水管的进水端设置有管道过滤器及调节阀。
5.根据权利要求4所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，所述管道过滤器的过滤精度为100-200目。
6.根据权利要求3所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，所述喷嘴为扇形喷嘴，所述喷水管的宽度与湿纸页的纸幅同宽。
7.根据权利要求6所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，所述喷嘴设置于网部工序后段的湿页纸的上方，或压榨部的湿页纸的下方。
8.根据权利要求1或7所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，所述聚乙烯醇溶液喷涂于网部工序后段或压榨部工序的湿页纸上。
9.根据权利要求8所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，再造烟叶制造工艺若采用双毛毯压榨，则将所述聚乙烯醇溶液喷涂于网部工序后段的湿页纸上；若采用单毛毯压榨，则将所述聚乙烯醇溶液喷涂于压榨部的湿页纸上。
10.根据权利要求1所述的提高再造烟叶基片强度的方法，其特征在于，按重量百分比计，所述聚乙烯醇添加量为绝干浆料的0.1％-0.5％。健身用的智能拉力器本发明公开了一种健身用的智能拉力器，健身用的智能拉力器包括弹力绳、传感器组件、定滑轮组件以及调节器，弹力绳具有弹性；传感器组件设于弹力绳的一端；调节器包括壳体、绕线柱和棘轮棘齿组件，绕线柱可转动地设于壳体内，棘轮棘齿组件与壳体连接，棘轮棘齿组件用于可选择地固定绕线柱或者释放绕线柱，弹力绳的另一端穿入壳体内，并绕设于绕线柱后，从壳体穿出，弹力绳的另一端绕过定滑轮组件后与壳体固定连接。根据本发明的健身用的智能拉力器，智能拉力器的长度可调，以使得智能拉力器可以适应不同身高、不同需求的用户，提高了智能拉力器的适用范围，且智能拉力器结构简单，稳定性好。  健身用的智能拉力器
技术领域
本发明涉及健身器材技术领域，尤其是涉及一种健身用的智能拉力器。
背景技术
随着人们对身体健康的逐渐重视，越来越多的人使用便于携带且效果显著的智能拉力器来健身，以提高身体素质。
相关技术中，智能拉力器具有弹力绳，若弹力绳无法调整长度，会大大降低智能拉力器的适用范围，会影响用户的使用体验感以及健身效果。
发明内容
本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种健身用的智能拉力器，所述健身用的智能拉力器可以调节长度。
根据本发明实施例的健身用的智能拉力器，包括：弹力绳，所述弹力绳具有弹性；传感器组件，所述传感器组件设于所述弹力绳的一端；定滑轮组件；调节器，所述调节器包括壳体、绕线柱和棘轮棘齿组件，所述绕线柱可转动地设于所述壳体内，所述棘轮棘齿组件与所述壳体连接，所述棘轮棘齿组件用于可选择地固定所述绕线柱或者释放所述绕线柱，所述弹力绳的另一端穿入所述壳体内，并绕设于所述绕线柱后，从所述壳体穿出，所述弹力绳的另一端绕过所述定滑轮组件后与所述壳体固定连接。
根据本发明实施例的健身用的智能拉力器，智能拉力器的长度可调，以使得智能拉力器可以适应不同身高、不同需求的用户，提高了智能拉力器的适用范围，且智能拉力器结构简单，稳定性好。
在一些实施例中，所述棘轮棘齿组件包括：齿轮，所述齿轮设于所述绕线柱，且所述齿轮与所述绕线柱同轴转动；棘齿，所述棘齿与所述齿轮啮合；拨动手柄，所述拨动手柄设于所述壳体外部，以供用户拨动，所述拨动手柄与所述棘齿固定连接；当所述拨动手柄被拨动时，所述拨动手柄带动所述棘齿转动，所述棘齿与所述齿轮脱离，所述绕线柱可转动，所述弹力绳围绕所述绕线柱可动，以调节所述弹力绳的一端与所述调节器的距离。
在一些实施例中，所述棘轮棘齿组件还包括：复位件，所述复位件与所述棘齿连接，以驱动所述棘齿与所述齿轮常啮合。
在一些实施例中，所述棘齿与所述拨动手柄之间连接有连接柱，所述连接柱上设有多条筋条，多条所述筋条沿所述连接柱的周向方向间隔开；所述复位件为扭簧，所述扭簧套设于所述连接柱，所述扭簧的一端与所述壳体止抵，所述扭簧的另一端与所述拨动手柄相止抵。
在一些实施例中，所述拨动手柄包括连接部和所述连接部连接的拨动部，所述连接部与所述棘齿连接，所述拨动部呈长条状。
在一些实施例中，所述棘齿包括主体部和与所述主体部连接的啮合部，所述主体部与所述拨动手柄连接，所述啮合部与所述齿轮啮合。
在一些实施例中，所述棘齿与所述拨动手柄为一体成型件，或者所述棘齿与所述拨动手柄通过螺钉连接。
在一些实施例中，所述壳体包括上壳和下壳，所述上壳和所述下壳连接，所述绕线柱的一端与所述下壳连接，所述绕线柱的另一端朝向所述上壳延伸，所述上壳具有定位槽，所述绕线柱的另一端位于所述定位槽内。
在一些实施例中，所述上壳内设有多个螺钉柱，所述螺钉柱朝向所述下壳延伸，所述上壳和所述下壳通过螺钉连接，所述螺钉与所述螺钉柱连接；或者，所述上壳和所述下壳卡接连接。
在一些实施例中，所述上壳和所述下壳中的至少一个的内侧设有加强筋，所述加强筋限定出过线通道，所述弹力绳设于所述过线通道内。
本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。
具体实施方式
下面详细描述本发明的实施例，参考附图描述的实施例是示例性的，下面详细描述本发明的实施例。
下面参考图1-图11描述根据本发明实施例的健身用的智能拉力器，包括弹力绳、传感器组件、定滑轮组件以及调节器。
弹力绳具有弹性，以使得弹力绳适于被拉伸或回到初始状态。通过定滑轮组件的设置，可以改变弹力绳的延伸方向。同时，定滑轮组件的设置，与弹力绳的摩擦力较低，可以便于拉伸或调节，提高使用寿命。另外，定滑轮组件可以自动调节该部分弹力绳的长度，从而可以平衡定滑轮组件两侧的弹力绳的长度。
如图1所示，传感器组件设于弹力绳的一端，传感器可以获取用户的健身的相关信息，例如，用户肌肉拉伸的程度、智能拉力器的被拉伸次数与被拉伸的速度等信息。同时，传感器可以与例如手机等电子设备进行通信连接，以将健身的相关信息传输至电子设备，进而便于用户获取健身的相关信息。例如，定滑轮组件与传感器组件可以分别设于智能拉力器的两端。
如图3-图11所示，调节器包括壳体、绕线柱和棘轮棘齿组件，绕线柱可转动地设于壳体内，弹力绳可以缠绕于绕线柱。
棘轮棘齿组件与壳体连接，棘轮棘齿组件用于可选择地固定绕线柱或者释放绕线柱，以调节智能拉力器的长度，弹力绳的另一端穿入壳体内，并绕设于绕线柱后，从壳体穿出，弹力绳的另一端绕过定滑轮组件后与壳体固定连接。可以理解的是，定滑轮组件与调节器之间的弹力绳为两段，两段弹力绳朝向相反，调节器到智能拉力器的另一端的弹力绳为一段，如此，通过调整定滑轮组件与调节器之间的弹力绳的长度，或者调整调节器到智能拉力器的另一端即可改变智能拉力器的长度，进而可以实现智能拉力器长度的可调节，同时，通过设置棘轮棘齿组件，结构简单，可以便于智能拉力器的长度的调节，稳定性好。
根据本发明实施例的健身用的智能拉力器，智能拉力器的长度可调，以使得智能拉力器可以适应不同身高、不同需求的用户，提高了智能拉力器的适用范围，且智能拉力器结构简单，稳定性好。
在一些实施例中，棘轮棘齿组件可以包括齿轮、棘齿以及拨动手柄，齿轮设于绕线柱，且齿轮与绕线柱同轴转动，棘齿与齿轮啮合，拨动手柄设于壳体外部，以供用户拨动，拨动手柄与棘齿固定连接。当拨动手柄被拨动时，拨动手柄带动棘齿转动，棘齿与齿轮脱离，绕线柱可转动，弹力绳围绕绕线柱可动，以调节弹力绳的一端与调节器的距离。通过拨动手柄的设置，可以便与用户调节智能拉力器的长度，且在无需调节的时候，棘轮棘齿组件的结构稳定性好。
例如，棘齿以及齿轮均具有多个间隔设置的齿部，在拨动手柄处于初始状态时，棘齿的至少一个齿部止抵于齿轮的相邻的两个齿部之间，且齿轮的至少一个齿部止抵于棘齿的相邻的两个齿部之间，如此，棘齿与齿轮之间可以相互限制，因齿轮与绕线柱同轴转动，绕线杆同样无法进行转动，拨动手柄可以将齿轮与棘齿相互分离，如此可以使得绕线杆进行转动，以实现智能拉力器的长度调节，通过齿轮与棘齿的设置，实现了智能拉力器的有级调节。当然，在另一些实施例中，棘轮棘齿组件组件也可以具有棘爪等结构以实现棘轮棘齿组件的无级调节。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上。
在一些实施例中，棘轮棘齿组件还包括：复位件，复位件与棘齿连接，以驱动棘齿与齿轮常啮合。如此，在用户调节完智能拉力器的长度之后，可以无需用户自己控制拨动手柄复位，减少了用户的操作步骤。例如，复位件可以具有安装柱，复位件可以与安装柱相连，以驱动驱动棘齿与齿轮常啮合。
根据本发明的一个实施例，复位件可以为扭簧，扭簧套设于连接柱，扭簧的一端与壳体止抵，扭簧的另一端与拨动手柄相止抵。扭簧结构可靠，且可以使得拨动手柄在扭簧的作用力下缓缓复位，降低了用户调整智能拉力器的操作步骤。例如，扭簧可以具有朝向壳体延伸的安装部，壳体可以具有安装孔或安装槽，安装部可以伸入安装孔或安装槽以提高扭簧与壳体安装的可靠性。
例如，当拨动手柄处于初始状态时，结合图6，棘齿与齿轮相互限制，用户拉扯智能拉力器时，绕线柱不会发生转动。当用户想要调节智能拉力器的长度时，可以拨动拨动手柄，复位件可以跟随拨动手柄一同转动，同时拨动手柄的连接柱可以带动棘齿运动，以使棘齿与齿轮分离，结合图，棘齿此时不会对齿轮造成限位，以使得绕线柱可以发生转动，用户可以通过例如拉扯弹力绳等动作来使绕线柱发生转动，同时，可以缠绕或释放弹力绳，如此，可以改变智能拉力器的长度，实现智能拉力器的长度的可调节。当用户停止拨动拨动手柄时，在复位件的作用下，拨动手柄可以缓缓复位，直至恢复初始状态，棘齿与齿轮相互限制，以使得绕线柱不会发生转动，如此，即完成了智能拉力器的长度调整。
在一些实施例中，拨动手柄包括连接部和连接部连接的拨动部，连接部与棘齿连接，拨动部呈长条状，如此，可以便于用户的拨动，同时，连接部可以为圆形状，将连接部与棘齿的形状区分开，可便于用户操作。
举例而言，智能拉力器的两端可以均具有拉环，用户可以将手伸入其中一端的拉环，另一端的拉环可以绑于脚踝处，以进行健身。或者，用户可以将手伸入其中一端的拉环，用户可以将其中一段的的拉环安装于具有较大重量的物体，已进行健身。当然，智能拉力器还可以具有多种使用方法，在此不作限定。
在一些示例中，棘齿包括主体部和与主体部连接的啮合部，主体部与拨动手柄连接，啮合部与齿轮啮合，进而可以保证棘齿与齿轮之间的限制的可靠性。主体部可以具有穿孔，连接柱可以穿设于穿孔以使得连接柱与棘齿进行装配，可以使得连接柱带动棘齿进行旋转，同时可以提高连接柱与棘齿的安装可靠性。
根据本发明的一个实施例，棘齿与拨动手柄为一体成型件，以简化步骤、便于装配、可以提高装配效率，且结构稳定可靠。或者棘齿可以与拨动手柄通过螺钉连接，以上方式均可有效保证棘齿与拨动手柄的运动的一致性。当然，棘齿与拨动手柄还可以有多种配合方式，在此不作限定。
在一些实施例中，壳体可以包括上壳和下壳，上壳和下壳连接，绕线柱的一端与下壳连接，绕线柱的另一端朝向上壳延伸，如此，可以便于智能拉力器的拆卸与安装。
上壳可以具有定位槽(图未示出)，绕线柱的另一端位于定位槽内，这样，可以提高绕线柱与上壳的连接的可靠性。当然，上壳或下壳也可以具有定位柱，绕线柱可以套设于定位柱，如此，一方面可以便于定位安装，且连接稳固，另一方面，当绕线柱发生转动时，定位柱可以防止绕线柱产生轴向方向的位移而与上壳脱离。
在一些实施例中，上壳内设有多个螺钉柱，螺钉柱朝向下壳延伸，上壳和下壳可以通过螺钉连接，螺钉与螺钉柱连接，例如，下壳可以同样设有多个螺钉柱，以进一步提高安装可靠性，螺钉可以穿设上壳的螺钉柱以及下壳的螺钉柱来使二者固定。或者，上壳和下壳卡接连接。当然，在另一些实施例中，上壳和下壳还可以有多种安装方式，在此不作限定。
根据本发明的一个实施例，上壳和下壳中的至少一个的内侧设有加强筋，加强筋限定出过线通道，弹力绳设于过线通道内。其中，过线通道可以为两个，例如，一部分弹力绳可以容纳于其中一个过线通道，一端伸出壳体，另一端经过定滑轮组件转换方向后，可以伸入另一个过线通道，并被限制于壳体内。加强筋可以为不规则形状，以使得其可以与棘齿的形状相适应。
例如，弹力绳的另一端穿入壳体内，并绕设于绕线柱后，从壳体穿出，弹力绳的另一端绕过定滑轮组件后与壳体固定连接。需要说明的是，弹力绳的另一端从壳体穿出后，穿过定滑轮组件，再与壳体连接。
举例而言，下壳还可以包括第一下壳和第二下壳，第一下壳和第二下壳可以通过多个紧固件固定以保证二者的安装可靠性。第二下壳设于拨动手柄与第一下壳之间，连接柱可以具有第一连接端以及第二连接端，第一连接端可以伸入第二下壳的贯通孔内，以提高下壳与连接柱的安装可靠性。第一连接端的直径可以小于第二连接端的直径以形成台阶部，这样，一方面可以降低贯通孔的直径，保证下壳的结构可靠性，另一方面台阶部可以避让贯通孔的底壁，以防止第二下壳与连接柱接触而产生摩擦。避让槽可以设置于第二连接端，如此设置的第二连接端结构可靠性较好。
在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上。
在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
1.一种健身用的智能拉力器，其特征在于，包括：弹力绳，所述弹力绳具有弹性；
传感器组件，所述传感器组件设于所述弹力绳的一端；定滑轮组件；
调节器，所述调节器包括壳体、绕线柱和棘轮棘齿组件，所述绕线柱可转动地设于所述壳体内，所述棘轮棘齿组件与所述壳体连接，所述棘轮棘齿组件用于可选择地固定所述绕线柱或者释放所述绕线柱，所述弹力绳的另一端穿入所述壳体内，并绕设于所述绕线柱后，从所述壳体穿出，所述弹力绳的另一端绕过所述定滑轮组件后与所述壳体固定连接；所述棘轮棘齿组件包括：齿轮，所述齿轮设于所述绕线柱，且所述齿轮与所述绕线柱同轴转动；棘齿，所述棘齿与所述齿轮啮合；拨动手柄，所述拨动手柄设于所述壳体外部，以供用户拨动，所述拨动手柄与所述棘齿固定连接；当所述拨动手柄被拨动时，所述拨动手柄带动所述棘齿转动，所述棘齿与所述齿轮脱离，所述绕线柱可转动，所述弹力绳围绕所述绕线柱可动，以调节所述弹力绳的一端与所述调节器的距离。
2.根据权利要求1所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述棘轮棘齿组件还包括：复位件，所述复位件与所述棘齿连接，以驱动所述棘齿与所述齿轮常啮合。
3.根据权利要求2所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述棘齿与所述拨动手柄之间连接有连接柱，所述连接柱上设有多条筋条，多条所述筋条沿所述连接柱的周向方向间隔开；所述复位件为扭簧，所述扭簧套设于所述连接柱，所述扭簧的一端与所述壳体止抵，所述扭簧的另一端与所述拨动手柄相止抵。
4.根据权利要求1所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述拨动手柄包括连接部和所述连接部连接的拨动部，所述连接部与所述棘齿连接，所述拨动部呈长条状。
5.根据权利要求1所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述棘齿包括主体部和与所述主体部连接的啮合部，所述主体部与所述拨动手柄连接，所述啮合部与所述齿轮啮合。
6.根据权利要求1所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述棘齿与所述拨动手柄为一体成型件，或者所述棘齿与所述拨动手柄通过螺钉连接。
7.根据权利要求1所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述壳体包括上壳和下壳，所述上壳和所述下壳连接，所述绕线柱的一端与所述下壳连接，所述绕线柱的另一端朝向所述上壳延伸，所述上壳具有定位槽，所述绕线柱的另一端位于所述定位槽内。
8.根据权利要求7所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述上壳内设有多个螺钉柱，所述螺钉柱朝向所述下壳延伸，所述上壳和所述下壳通过螺钉连接，所述螺钉与所述螺钉柱连接；或者，所述上壳和所述下壳卡接连接。
9.根据权利要求7所述的健身用的智能拉力器，其特征在于，所述上壳和所述下壳中的至少一个的内侧设有加强筋，所述加强筋限定出过线通道，所述弹力绳设于所述过线通道内。鞋子的内垫的制造方法提供鞋子的内垫的制造方法，其能够制作对足底矫正等有效果且适合使用者脚部的内垫。根据本发明的鞋子的内垫的制造方法的一种示例是制造在形状与鞋子的内底形状相匹配的上表面覆盖层和下表面覆盖层之间夹持内垫主体部而形成的内垫的、鞋子内垫的制造方法，具备：采集在内垫的使用者的裸足足底的选择部位上贴附检查用垫片的状态下的足型、即采集垫片贴附足型的工序（S1）；采集使用者的裸足足型的工序（S2）；制作形状与裸足足型的三维形状相对应的树脂制框架的工序（S3）；和基于垫片贴附足型上的检查用垫片的印迹位置，在树脂制框架的上表面贴附与检查用垫片形状相同的内垫用垫片的工序（S4）；内垫主体部形成为具有贴附有内垫用垫片的树脂制框架的结构。
鞋子的内垫的制造方法
技术领域
本发明涉及鞋子的内垫的制造方法。
背景技术
众所周知在人的足底形成有横向拱形部分、内侧纵向拱形部分以及外侧纵向拱形部分，在形成这些拱形部分的脚部骨架变形时，在脚部、膝部、腰部、背部、肩部等身体各部位发生歪斜或疼痛等，从而引起身体损伤。在鞋子中使用适合使用者脚部的内垫是有用的方法。
例如，专利文献1、专利文献2记载了具有拱形部分支持功能的鞋子的内垫。专利文献1记载了在内垫主体板上与三个拱形部分相对应地安装第一垫片至第三垫片，在其上贴付覆盖薄片，从而构成鞋子的内垫。
又，专利文献2记载了人的脚部大小以及形状等存在个人差异，因此在专利文献1的结构中，难以选择或制作具有适合内垫使用者的大小以及形状的第一垫片至第三垫片，并且难以将它们配置在适当的位置。
而且，专利文献2记载了具备在形成足底板的上下方向上相邻的上板和下板的鞋子的内垫的制造方法，该方法是在下板的上表面的、与足底的拱形部分大致对应的位置上混合并载置二液型液体硅橡胶的主剂和固化剂，并且使上板与下板重叠，使用者通过脚部从上板的上侧施加踩踏压力，以此可以使硅橡胶与拱形部分的形状相吻合地成型并固化。
发明内容
发明要解决的问题：
上述专利文献2记载了通过改变二液型液体硅橡胶的固化剂种类和/或数量，可以调节固化后的硬度以及厚度和大小，因此能够容易形成符合使用者的嗜好或适于损伤的拱形部分支持体。
然而，可想而知以使硅橡胶固化后的硬度以及厚度和大小适合于使用者的形式进行调节是不容易的。又，如上述制作的内垫是否适合使用者这一点，如果不由例如理疗师或假肢师等的专家确认实际使用的状态则无法知晓。即，通过专利文献2记载的制造方法也难以制造出具有足底矫正等效果且适合使用者的脚部的内垫。
本发明是解决如上述问题而形成，因此其目的是提供能够制作具有足底矫正等效果且适合使用者的脚部的内垫的鞋子内垫的制造方法。
解决问题的手段：
为了实现上述目的，而根据本发明的一种形态的鞋子的内垫的制造方法，是制造 在与鞋子的内底形状相匹配的形状的上表面覆盖层和下表面覆盖层之间夹持内垫主体部而形成的内垫的鞋子内垫的制造方法，具备:采集在所述内垫的使用者的裸足足底的选择部位上贴附检查用垫片的状态下的足型、即采集垫片贴附足型的工序;采集所述使用者的裸足足型的工序；制作形状与所述裸足足型的三维形状相对应的内垫框架的工序;和基于所述垫片贴附足型上的所述检查用垫片的印迹位置，在所述内垫框架的上表面贴附与所述检查用垫片形状相同的内垫用垫片的工序;所述内垫主体部形成为具有贴附有所述内垫用垫片的所述内垫框架的结构。
根据该方法，当检查用垫片的贴附部位由理疗师或假肢师等的专家决定以位于适合使用者的位置时，基于采集到的垫片贴附足型上的检查用垫片的印迹，在内垫框架的上表面贴附与检查用垫片形状相同的内垫用垫片，以此在适合使用者的位置上配置内垫用垫片。即，通过采集垫片贴附足型，可容易地将内垫用垫片配置于适当的位置，并且可以制造对足底矫正等有效果的适合使用者脚部的内垫。另外，在这里采集的垫片贴附足型可以是贴附了检查用垫片的足底的三维数据(三维形状数据)所构成的足型，同样如此，裸足的足型也可以是裸足足底的三维数据(三维形状数据)所构成的足型。
又，也可以是所述内垫框架制作成包括与脚趾相对应的部分在内的脚尖侧的规定部分有缺损的形状;还具备在贴附有所述内垫用垫片的所述内垫框架的上表面设置形状与鞋子内底形状相对应的缓冲材料层的工序;所述内垫主体部由贴附有所述内垫用垫片的所述内垫框架、和所述缓冲材料层构成。
使用由该制造方法制造的内垫，在脚趾部分不存在内垫框架，因此可以减少穿上鞋子时的对脚趾的压迫。
又，也可以是所述裸足足型以及所述垫片贴附足型分别通过让使用者踏过采足型用海绵以此进行采集。
像这样，让使用者踏过采足型用海绵以此采集到的足型是步行时的足型，与静止时相比步行时施加于脚部的负荷更大，因此基于步行时的裸足足型制作内垫框架，且基于步行时的垫片贴附足型配置内垫用垫片，以此可以制作对足底矫正等更有效果的内垫。
又，也可以是贴附于所述使用者的裸足足底的检查用垫片是从检查用垫片组中选择，该检查用垫片组由多个检查用垫片组成，所述多个检查用垫片根据足底的规定的多个贴附部位的每一个而具有不同形状;贴附于所述内垫框架的上表面的内垫用垫片是从内垫用垫片组中选择，该内垫用垫片组由多个内垫用垫片组成，所述多个内垫用垫片形成为与构成所述检查用垫片组的所述多个检查用垫片的每一个形状相同。
像这样，预先准备彼此对应的检查用垫片组以及内垫用垫片组，从中选择并使用检查用垫片以及内垫用垫片，以此可容易地制造内垫。
发明效果：
本发明具有上述说明的结构，在鞋子的内垫的制造方法中发挥如下效果：能够制作具有足底矫正等效果且适合使用者脚部的内垫。
本发明的上述目的、其他目的、特征以及优点在参照附图的基础上，由以下优选的实施形态的详细说明得以明了。
具体实施方式
以下，参照附图说明本发明的优选的实施形态。另外，在以下实施形态中，主要说明左脚部用鞋子的内垫，右脚部用鞋子的内垫与其相同。又，本发明不限于以下实施形态。
垫片Psl (Pl)，为了促进距下关节的向内引导，例如使该垫片的中央与内踝正下方对齐并进行贴附。垫片Ps2(P2)，为了促进距下关节的向外引导，例如使该垫片的远侧端与第五跖骨底对齐并进行贴附。
垫片Ps3 (P3)，为了促进脚拇指的上扬，例如将该垫片与拇指球部的外侧对齐并进行贴附。垫片Ps4(P4)，为了促进小脚趾的上扬，例如将该垫片的近侧端与第五跖骨底对齐并进行贴付。
垫片Ps5(P5)，为了提升第二跖骨、第三跖骨并形成宽度较窄的横向拱形从而促进足底筋膜的紧绷，例如避开跖骨头部且从该垫片的近侧端开始与第二跖骨部、第三跖骨部对齐并进行贴附。垫片Ps6(P6)为了提升第二跖骨、第三跖骨、第四跖骨并形成宽度较宽的横向拱形而舒缓足底筋膜的紧绷，例如避开跖骨头部且从该垫片的近侧端开始与第二跖骨部、第三跖骨部、第四跖骨部对齐并进行贴附。
另外，在各个检查用垫片Ps的一侧面(贴附面)上涂布有粘接剂，且贴附有剥离纸，可以剥离剥离纸后贴附于足底。
评价员在让使用者进行站立前屈、静止站立姿势以及步行等后，选择适合使用者的、贴附在左右各脚部的检查用垫片，决定该被选择的检查用垫片的贴附部位，并且贴附在该贴附部位上。此时，评价员例如首先决定是否贴付检查用垫片Psl、Ps2(是否贴附）以及贴附部位(贴附时的贴附位置），接着，决定是否贴付检查用垫片Ps3、Ps4以及贴附部位，最后决定是否贴附检查用垫片Ps5、Ps6以及贴附部位。然而，不限于该顺序。
更具体而言，评价员首先在将检查用垫片Psl、Ps2适当地贴附于使用者后，让使用者进行站立前屈，以使身体更大幅度弯曲的方式决定是否贴附检查用垫片Psl、Ps2以及贴附部位。
在贴附该已决定的检查用垫片Psl、Ps2的状态下，接着适当地贴附检查用垫片 Ps3、Ps4,除了让使用者进行与上述相同的站立前屈以外，还进行静止站立姿势以及步行等，根据身体的左右平衡（肩部以及骨盆的位置、膝部是否朝向内侧或外侧，脚部的拱形较低还是较高等)决定是否贴附检查用垫片Ps3、Ps4以及贴附部位以使身体达到左右平衡。 此外，在贴附已决定的检查用垫片Ps3、Ps4的状态下，适当地贴附检查用垫片Ps5、 Ps6,并且让使用者进行步行等，根据身体的左右平衡以及左右步幅等决定是否贴附检查用垫片Ps5、Ps6以及贴附部位。
另外，并不存在检查用垫片Ps5和检测用垫片Ps6两者贴附于同一单侧脚部（左脚部或右脚部）的情况。内垫用垫片P5、P6也同样如此。
如上所述，评价员以使用者的足底拱形处于良好状态且身体达到左右平衡的形式选择贴附于左右足底的检测用垫片Ps并决定其贴附部位。
而且，如图3所示，在贴附由评价员决定的检查用垫片Ps的状态下使用采足型用海绵采集使用者的双足的足型(垫片贴付足型）（工序SI)。
接着，拆除检查用垫片Ps，并且使用采足型用海绵采集使用者的双足的裸足足型 (工序S2)。
图5 (a)是示出使用采足型用海绵21采集的裸足足型的一个示例的图。在该示例中，示出了左脚部的裸足足型11A，但是右脚部的裸足足型也以同样方式采集。
图5(b)是示出使用采足型用海绵22采集的垫片贴附足型的一个示例的图。在该示例中，示出了左脚部的垫片贴附足型118，1^81、10^3、10^5是分别贴附于左脚部的检查用垫片Psl、Ps3、Ps5的印迹。右脚部的垫片贴附足型也以同样方式采集。
接着，基于双足的各裸足的足型制造出左右两侧的内塾的树脂制框架2 (工序3)。此时，例如使用三维扫描仪测定图5(a)所示的采足型用海绵21的裸足足型11A，利用与三维扫描仪连接的计算机读取该测定的三维数据。在该计算机中，针对上述三维数据执行规定的修正处理，例如能够形成为与鞋子的内底形状相对应、且包括与脚趾(第一脚趾〜第五脚趾)相对应的部分在内的脚尖侧规定区域部分有缺损的形状，并制作加工数据。基于该加工数据制造用于制作树脂制框架的模具，使用该模具通过真空成型等制造出例如使用ABS树脂的透明树脂制框架2。
该树脂制框架2,为了减少穿鞋时对脚趾的压迫，而使其表面(上表面)形状例如形成为与从跟骨至跖骨的足底形状(轮廓)相对应的形状，从而制作成包括与脚趾相对应的部分在内的脚尖侧部分有缺损的形状，但是不限于此。例如，如果能够将上述脚尖侧部分形成得更富有柔软性且厚度更薄，则也可以形成有脚尖侧部分。然而，在该情况下，优选的是形成为与脚趾相对应的部分大致为平坦面。
接着，将内垫用垫片P与垫片贴附足型上的检查用垫片Ps印迹相匹配地贴附在树脂制框架2的上表面(工序S4)。例如，基于图5(b)所示的垫片贴付足型IlB上的检查用垫片?81、？83、？85印迹10^1、10^3、10^5的位置，将内垫用垫片？1、？3、？5贴附于树脂制框架2。更具体而言，例如将透明的树脂制框架2放置于垫片贴附足型IlB上，并且与垫片印迹MPsl、MPs3、MPs5相匹配地贴附内垫用垫片？113、？5，以此可以将内垫用垫片？1、？3、？5容易地贴附于正确的位置。例如，在各自的内垫用垫片P的一侧表面Pb (图2)上涂布有粘接剂，且贴附有剥离纸，可以剥离剥离纸后贴附于树脂制框架2。
接着，在贴附有内垫用垫片P的树脂制框架2的上表面贴附形状与鞋子的内底形状相对应的缓冲材料层3 (工序S5)。例如，在缓冲材料层3的一侧表面3b (图2)上涂布有粘接剂，且贴附有剥离纸，可以在剥离剥离纸后贴附于树脂制框架2上。借助于此，制作内垫主体部1。
接着，在内垫主体部1上安装形状与鞋子的内底形状相对应的上表面覆盖层4以及下表面覆盖层5 (工序S6)。在本示例中，在贴附上表面覆盖层4以及下表面覆盖层5后，缝制外周缘部。在上表面覆盖层4的一侧表面4b以及下表面覆盖层5的一侧表面5b (图2)上涂布有粘接剂且贴附有剥离纸，可以在剥离剥离纸后进行贴付。上表面覆盖层4贴附于缓冲材料层3的上表面，下表面覆盖层5贴附于树脂制框架2以及缓冲材料层3的下表面。缓冲材料层3形成为稍微小于上表面覆盖层4以及下表面覆盖层5,在贴附上表面覆盖层4以及下表面覆盖层5后，将上表面覆盖层4以及下表面覆盖层5的外周缘部使用缝线6缝合。借助于此，完成内垫A。
另外，在上述工序Sl〜S6中，采集垫片贴付足型的工序Sl与采集裸足足型的工序S2之间顺序可互换。即，也可以是在采集裸足的足型后，由评价员决定贴附于左右足底的检 查用垫片Ps以及其贴附部位(贴附位置），而后采集垫片贴附足型。
各内垫用垫片Pl〜P6具有与各检查用垫片Psl〜Ps6相同的形状，并且可以使用橡胶制材料。又，对于各检查用垫片Psl〜Ps6,由于使用者将其贴于裸足并进行步行等，因此使用比各内垫用垫片Pl〜P6柔软的材料，这样一来因体重而容易凹入，因此各检查用垫片Psl〜Ps6的厚度(例如3mm)比各内垫用垫片Pl〜P6的厚度(例如2mm)稍微厚。另外，不限于此，各检查用垫片Psl〜Ps6也可以使用与各内垫用垫片Pl〜P6相同的材料。
又，各检查用垫片Psl〜Ps6以及各内垫用垫片Pl〜P6形成为线对称的形状。因此，可以在左右两只脚部上使用相同的检查用垫片Psl〜Ps6以及内垫用垫片Pl〜P6。
另外，也可以是上表面覆盖层4与缓冲材料层3形成为一体化的结构。例如，也可以没有缓冲材料层3,而设置有还具备缓冲材料层3的功能的上表面覆盖层。
在本实施形态中，由理疗师或假肢师等的专家(评价员）决定检查用垫片Ps的贴附部位以位于适合使用者的位置，并且基于所采集的垫片贴附足型IlB上的检查用垫片的印迹MPs (MPsl、MPs3、MPs5等)在树脂制框架2的上表面贴附形状与检查用垫片Ps相同的内垫用垫片P，以此在适合使用者的适当位置上配置内垫用垫片P。即，通过采集垫片贴附足型11B，以此可容易地将内垫用垫片P配置于适当的位置，可以制作出具有足底矫正等效果的适合使用者脚部的内垫。
又，在本实施形态中，预先准备检查用垫片组(六个检查用垫片Psl〜Ps6)以及与其对应的内垫用垫片组(六个内垫用垫片Pl〜P6)，且从中选择并使用检查用垫片Ps以及内垫用垫片P，以此可以容易地制造内垫A。
另外，图4所示的检查用垫片Psl〜Ps6以及图1所示的内垫用垫片Pl〜P6只是一个示例，这些形状可以是其他形状，又，也可以适当地(例如根据使用者的足底形状)变更贴附部位。例如，图6示出检查用垫片以及其贴附部位的其他示例。在图6的示例中，用于左脚部11的检查用垫片Psll〜Psl5与用于右脚部12的检查用垫片Ps21〜Ps25使用具有相对称的形状但不同样的垫片，内垫用垫片也同样如此。
又，检查用垫片Ps也可以是在贴附于足底时，由评价员将薄板状的垫片材料切割成所期望的形状并制作而成的。在该情况下，内垫用垫片P也是将薄板状的垫片材料切割成与检查用垫片Ps相同的形状并制作而成的。
另外，在上述工序S1、S2中采集的足型例如可以是使用者以站姿或者坐姿静止的状态下的足型，但是优选的是使用者踏过采足型用海绵(踩踏并越过)而采集的足型，即，步行时的足型。这是因为与静止时相比步行时施加于脚部的负荷更大，因此基于步行时的裸足足型制作树脂制框架2,且基于步行时的垫片贴附足型配置内垫用垫片P，以此可以制作出对足底矫正等更有效的内垫。
又，也可以是在采集使用者静止的状态下的足型时，不使用采足型用海绵而例如使用三维扫描仪等的三维测量仪测定贴附有检查用垫片Ps的足底形状，并且获得贴附有检查用垫片Ps的足底形状的三维数据。同样如此，也可以是使用三维扫描仪等三维测量仪测定裸足的足底形状，并且获得裸足的足底形状的三维数据。即，在图3的工序S1、工序S2中采集的足型也可以是根据足底形状的三维数据(三维形状数据)获得的足型。
基于上述说明，本领域技术人员能够明了本发明的较多的改良和其他实施形态等。因此，上述说明仅作为示例性的解释，旨在向本领域技术人员提供教导实施本发明的最 优选的形态。在不脱离本发明的精神的范围内，可以实质上变更其结构和/或功能的具体内 容。
工业应用性：
本发明作为能够制造具有足底矫正等效果且适合使用者脚部的内垫的、鞋子的内垫的制造方法等使用时有用。
1. 一种鞋子的内垫的制造方法， 所述方法制造在与鞋子的内底形状相匹配的上表面覆盖层和与鞋子的内底形状相匹配的下表面覆盖层之间夹持内垫主体部而形成的内垫，具备： 采集在所述内垫的使用者的裸足足底的选择部位上贴附检查用垫片的状态下的足型、即采集垫片贴附足型的工序； 采集所述使用者的裸足足型的工序； 制作形状与所述裸足足型的三维形状相对应的内垫框架的工序;和基于所述垫片贴附足型上的所述检查用垫片的印迹位置，在所述内垫框架的上表面贴附与所述检查用垫片形状相同的内垫用垫片的工序； 所述内垫主体部形成为具有贴附有所述内垫用垫片的所述内垫框架的结构。
2. 根据权利要求1所述的鞋子的内垫的制造方法，其特征在于， 所述内垫框架制作成包括与脚趾相对应的部分在内的脚尖侧的规定部分有缺损的形状； 还具备在贴附有所述内垫用垫片的所述内垫框架的上表面设置形状与鞋子内底相对应的缓冲材料层的工序； 所述内垫主体部由贴附有所述内垫用垫片的所述内垫框架、和所述缓冲材料层构成。
3. 根据权利要求1或2所述的鞋子的内垫的制造方法，其特征在于， 所述裸足足型以及所述垫片贴附足型分别通过让使用者踏过采足型用海绵以此进行 米集。
4. 根据权利要求1或2所述的鞋子的内垫的制造方法，其特征在于， 贴附于所述使用者的裸足足底的检查用垫片是从检查用垫片组中选择，该检查用垫片组由多个检查用垫片组成，所述多个检查用垫片根据足底的规定的多个贴附部位的每一个而具有不同形状； 贴附于所述内垫框架的上表面的内垫用垫片是从内垫用垫片组中选择，该内垫用垫片组由多个内垫用垫片组成，所述多个内垫用垫片形成为与构成所述检查用垫片组的所述多个检查用垫片的每一个形状相同。一种具有冷却功能的厨师机本实用新型公开了一种具有冷却功能的厨师机，包括控制底座和旋转连接于控制底座上端的搅拌器，所述控制底座上设置有搅拌盆，所述控制底座内设有控制电路板，所述搅拌器内设有与控制电路板电连接的电机和受电机驱动的搅拌头，所述搅拌头可伸入搅拌盆内，所述控制底座与搅拌盆的连接处设有与控制电路板电连接的半导体制冷片，所述半导体制冷片包括表层的制冷端和底层的放热端，所述制冷端与搅拌盆底部接触，所述放热端连接有散热片，所述散热片底部设有与控制电路板电连接的散热风扇。本实用新型公开的具有冷却功能的厨师机通过设置于控制底座与搅拌盆的连接处的半导体制冷片，实现搅拌盆内面团的冷却，有效减缓揉面过程中面团的发酵速度。一种具有冷却功能的厨师机
技术领域
本实用新型涉及一种食物料理装置，尤其涉及一种具有冷却功能的厨师机。
背景技术
厨师机主要是用在中西式面点领域的一款集揉面、打蛋、搅拌等功能的多功能厨房电器。厨师机一般以皮带带动齿轮传送搅拌力，优点是省时省力、方便快捷。
但是，在厨师机揉面过程中，搅拌盆内的面团在微生物的作用下发酵，而发酵过程中产生的热量无法及时转移，又会加速面团的发酵进程。在搅拌过程中已经完成发酵的面团，容易出现揉面不匀的情况，同时，发酵完成的面团难以进行造型。
揉面的过程中会有面团和搅拌盆的摩擦，以及面团本身的摔打都会产生热量，热量又会导致面团发酵，发酵后面团容易发酸，影响口感。针对上述不足，有必要作出改进。
实用新型内容
本实用新型的目的在于克服现有技术的不足，提供一种结构简单实用的具有冷却功能的厨师机。
本实用新型通过以下技术方案来实现上述目的：
一种具有冷却功能的厨师机，包括控制底座和旋转连接于控制底座上端的搅拌器，所述控制底座上设置有搅拌盆，所述控制底座内设有控制电路板，所述搅拌器内设有与控制电路板电连接的电机和受电机驱动的搅拌头，所述搅拌头可伸入搅拌盆内，所述控制底座与搅拌盆的连接处设有与控制电路板电连接的半导体制冷片，所述半导体制冷片包括表层的制冷端和底层的放热端，所述制冷端与搅拌盆底部接触，所述放热端连接有散热片，所述散热片底部设有与控制电路板电连接的散热风扇。
其中，所述放热端与散热片的连接处涂抹有散热硅脂。
进一步，所述控制底座上设有与控制电路板电连接的调速旋钮。
进一步，所述搅拌盆底部设有可注入冷却液的空腔。
进一步，所述搅拌盆外壁两侧设有把手。
进一步，所述搅拌头外侧设有加料口，所述加料口位于搅拌盆上方。
进一步，所述控制底座上设有对搅拌盆起到限位作用的安装座，所述半导体制冷片设于安装座底部。
本实用新型的有益效果在于：该具有冷却功能的厨师机通过设置于控制底座与搅拌盆的连接处的半导体制冷片，实现厨师机揉面过程中搅拌盆的冷却，从而实现搅拌盆内面团的冷却，有效减缓揉面过程中面团的发酵速度。
本实用新型提供的一种具有冷却功能的厨师机通过设置于控制底座与搅拌盆的连接处的半导体制冷片，实现厨师机揉面过程中搅拌盆的冷却，从而实现搅拌盆内面团的冷却，有效减缓揉面过程中面团的发酵速度。
以上具体结构和尺寸数据是对本实用新型的较佳实施例进行了具体说明，但本实用新型并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本实用新型精神的前提下还可做出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
1.一种具有冷却功能的厨师机，包括控制底座和旋转连接于控制底座上端的搅拌器，所述控制底座上设置有搅拌盆，所述控制底座内设有控制电路板，所述搅拌器内设有与控制电路板电连接的电机和受电机驱动的搅拌头，所述搅拌头可伸入搅拌盆内，其特征在于：所述控制底座与搅拌盆的连接处设有与控制电路板电连接的半导体制冷片，所述半导体制冷片包括表层的制冷端和底层的放热端，所述制冷端与搅拌盆底部接触，所述放热端连接有散热片，所述散热片底部设有与控制电路板电连接的散热风扇。
2.根据权利要求1所述一种具有冷却功能的厨师机，其特征在于：所述放热端与散热片的连接处涂抹有散热硅脂。
3.根据权利要求1所述一种具有冷却功能的厨师机，其特征在于：所述控制底座上设有与控制电路板电连接的调速旋钮。
4.根据权利要求1所述一种具有冷却功能的厨师机，其特征在于：所述搅拌盆底部设有可注入冷却液的空腔。
5.根据权利要求1所述一种具有冷却功能的厨师机，其特征在于：所述搅拌盆外壁两侧设有把手。
6.根据权利要求1所述一种具有冷却功能的厨师机，其特征在于：所述搅拌头外侧设有加料口，所述加料口位于搅拌盆上方。
7.根据权利要求1所述一种具有冷却功能的厨师机，其特征在于：所述控制底座上设有对搅拌盆起到限位作用的安装座，所述半导体制冷片设于安装座底部。一种滴灌式节水灌溉装置系统本发明公开了一种滴灌式节水灌溉装置系统，包括滤层结构和滴灌结构；所述滤层结构的出水端连通设置有排水管道一端，且所述排水管道的另一端向外蜿蜒延伸形成延伸端；所述排水管道的延伸端下方侧壁缔结若干所述滴灌结构，且若干所述滴灌结构的进水端与所述排水管道内部连通；所述滴灌结构的出水端下方栽种幼苗；若干所述滴灌结构沿所述排水管道的延伸轨迹间隔排布。本发明采用滴灌的方式能有效节约水资源，有利于植物或农作物的生长。一种滴灌式节水灌溉装置系统
技术领域
本发明设计节水农业灌溉领域，尤其涉及滴灌方式领域。
背景技术
植物或农作物的生长需要水分，而传统的灌溉方式不仅不能很好的对植物或农作物进行灌溉，长期以往会对植物或农作物的生长造成影响，而且还会浪费许多的水资源，降低了水分的利用率。因此改进新的灌溉方式，将能提高水分的利用率。一般的滴灌方式往往会造成地面的积水，造成滴水区下方的植物或农作物难以正常生长，因此把积水分散开将会对植物或农作物的生长具有重要的影响。
发明内容
发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提供一种滴灌式节水灌溉装置系统能实现对生长有积极影响和节约水资源的效果。
技术方案：为实现上述目的，本发明的技术方案如下：
一种滴灌式节水灌溉装置系统，包括滤层结构和滴灌结构；所述滤层结构的出水端连通设置有排水管道一端，且所述排水管道的另一端向外蜿蜒延伸形成延伸端；所述排水管道的延伸端下方侧壁缔结若干所述滴灌结构，且若干所述滴灌结构的进水端与所述排水管道内部连通；所述滴灌结构的出水端下方栽种幼苗；若干所述滴灌结构沿所述排水管道的延伸轨迹间隔排布。
进一步的，所述滤层结构包括过滤结结构和反冲洗装置；所述过滤结结构包括滤芯结构和壳体结构；所述壳体结构整体呈圆饼型结构；所述壳体结构顶部开设有通孔结构；所述壳体结构内部设置所述滤芯结构，且所述壳体结构和所述滤芯结构之间有空隙；所述滤芯结构整体呈球型；所述滤芯结构顶部固定设置有转动块结构；所述转动块结构向上延伸穿过所述通孔结构，且所述转动块结构与所述通孔结构转动连接；所述转动块结构向上延伸端固定设置有十字型旋转块结构；外力作用所述十字型旋转块结构，所述转动块结构转动，从而带动所述滤芯结构在所述壳体结构内翻转；所述过滤结结构的出水端与所述反冲洗装置连通；所述反冲洗装置反向冲水对所述滤芯结构多面冲洗。
进一步的，所述壳体结构底部固设有储渣结构；所述储渣结构整体呈弧型管道结构；所述储渣结构一端与所述壳体结构内部连通；所述储渣结构另一端斜向下延伸，且置于地面上方；所述储渣结构上设置有控制阀。
进一步的，所述滤层结构还包括渣粒滤网结构；所述过滤结结构通过所述渣粒滤网结构与所述反冲洗装置连通；所述渣粒滤网结构包括喇叭型管道结构和凸面滤网结构；所述喇叭型管道结构的圆周长渐进减小，且由所述过滤结结构朝向所述反冲洗装置的方向；所述喇叭型管道结构内部固定设置所述凸面滤网结构；所述凸面滤网结构为过滤网板型结构；所述凸面滤网结构的中部整体朝向所述反冲洗装置形成凸进部，且所述凸面滤网结构的中心部分朝向所述反冲洗装置形成凹进部。
进一步的，所述滤芯结构依次包括第一吸附层结构、滤纸层结构、陶瓷滤芯层结构、海绵层结构、分子筛层结构和第二吸附层结构，且相邻滤层之间形成空腔，且多个所述空腔底部相连通；所述空腔的底部与所述储渣结构的进料端连通。
进一步的，所述滴灌结构包括凝滴结构和充气结构；所述凝滴结构整体呈陀螺型结构；所述凝滴结构的进水端与所述排水管道连通；所述凝滴结构包括溶解腔结构和滴水结构；所述充气结构穿过所述溶解腔结构探入所述滴水结构内，形成破滴结构。
进一步的，所述溶解腔结构包括分液圆盘结构、转动轴结构和溶液盒结构；所述溶解腔结构底部的驱动装置与所述转动轴结构驱动连接；所述转动轴结构向上延伸，且侧壁上固设有若干弯曲外展的搅拌棒结构；所述转动轴结构的延伸端设置所述分液圆盘结构；所述溶解腔结构顶部的进水口与所述分液圆盘结构间距设置；所述分液圆盘结构上开设有镂空孔；若干所述镂空孔环绕所述转动轴结构间隔排布；所述溶液盒结构内壁开设有凹槽；所述分液圆盘结构的边缘嵌入所述凹槽内；所述驱动装置驱动所述转动轴结构旋转，从而带动所述分液圆盘结构和所述搅拌棒结构在所述溶液盒结构内转动。
进一步的，所述充气结构包括气压泵；所述分液圆盘结构中心内部设置所述气压泵；所述气压泵的进气管向外延伸，且与外界连通；所述进气管的向外延伸端与所述分液圆盘结构转动连接；所述气压泵的出气管向下延伸探入所述滴水结构内，且所述出气管穿过所述转动轴结构内部；所述出气管的向下延伸端与所述转动轴结构转动连接。
进一步的，所述溶解腔结构底部固设所述滴水结构；所述滴水结构包括缓漏槽和水滴凝结结构；所述缓漏槽呈圆环型结构；所述缓漏槽通过漏水管与所述溶解腔结构连通；若干所述漏水管环型排布，且向外布设多环；所述水滴凝结结构整体呈碗状结构；所述水滴凝结结构包括聚凝环结构和融聚腔；所述融聚腔整体呈倒扣碗型结构；所述融聚腔通过细凝管与所述缓漏槽连通；若干所述细凝管环型排布，且向外布设多环；所述融聚腔的碗口内壁固设所述聚凝环结构；所述聚凝环结构为圆环状结构块；所述聚凝环结构内环上开设有若干环型的齿口。
进一步的，所述出气管的出气口探至所述融聚腔的中部，且与所述融聚腔和所述聚凝环结构形成所述破滴结构；当所述聚凝环结构上凝聚为水层时，所述融聚腔为密封状态；所述充气结构吹出气体，所述聚凝环结构上凝聚的水层破开来。
有益效果：本发明的一种滴灌式节水灌溉装置系统通过滴灌的方式能有效节约水资源，增加粮食产量；包括但不仅限于以下技术：
1)外力作用，将滤芯结构进行翻转，反冲洗装置对滤芯结构进行多面的冲洗，冲洗下来的渣粒通过储渣结构漏出；能有效避免灌溉水中的渣粒对滴灌结构造成堵塞；
2)破滴结构能有效的将水滴从内部充气爆破，从而有效的将水分分散开来，以免滴水区下方的植物或农作物长期受滴水的影响，造成生长不良；不仅节约了水资源，还有效于对植物的生长有积极影响。
具体实施方式
所述滤层结构包括过滤结结构和反冲洗装置；所述过滤结结构包括滤芯结构和壳体结构；所述壳体结构整体呈圆饼型结构；所述壳体结构顶部开设有通孔结构；所述壳体结构内部设置所述滤芯结构，且所述壳体结构和所述滤芯结构之间有空隙，存在空隙方便翻转；所述滤芯结构整体呈球型，减少阻碍，便于翻转；所述滤芯结构顶部固定设置有转动块结构；所述转动块结构向上延伸穿过所述通孔结构，且所述转动块结构与所述通孔结构转动连接；所述转动块结构向上延伸端固定设置有十字型旋转块结构，比较适手，省力；外力作用所述十字型旋转块结构，所述转动块结构转动，从而带动所述滤芯结构在所述壳体结构内翻转；所述过滤结结构的出水端与所述反冲洗装置连通；所述反冲洗装置反向冲水对所述滤芯结构多面冲洗。外力作用十字型旋转块结构，转动块结构跟着转动，从而带动滤芯结构在水平面内圆周翻转；然后反冲洗装置对滤芯结构进行冲洗，冲洗掉滤芯结构上的渣粒，能避免堵塞；这样不仅不用拆卸清理，还能自动冲洗。既省时又省力。
所述壳体结构底部固设有储渣结构；所述储渣结构整体呈弧型管道结构，便于渣粒顺着弧型面滑落；所述储渣结构一端与所述壳体结构内部连通；所述储渣结构另一端斜向下延伸，且置于地面上方，过滤后冲洗下来的渣粒通过储渣结构直接滑落到地面上，方便易操作，而且渣粒不会对土地造成污染；所述储渣结构上设置有控制阀，定期打开控制阀清理渣粒，不用时刻对渣粒进行处理，能有效节约时间。
所述滤层结构还包括渣粒滤网结构；所述过滤结结构通过所述渣粒滤网结构与所述反冲洗装置连通；所述渣粒滤网结构包括喇叭型管道结构和凸面滤网结构；所述喇叭型管道结构的圆周长渐进减小，且由所述过滤结结构朝向所述反冲洗装置的方向；所述喇叭型管道结构内部固定设置所述凸面滤网结构；所述凸面滤网结构为过滤网板型结构，能有效阻挡滤芯结构没有过滤完的渣粒；所述凸面滤网结构的中部整体朝向所述反冲洗装置形成凸进部，向外凸形成了一个弧面，能有效避免渣粒附着在凸面滤网结构上，且所述凸面滤网结构的中心部分朝向所述反冲洗装置形成凹进部，当冲洗的时候，水从凹进部的部位向周围展开，冲洗得更干净。渣粒滤网结构设计为喇叭型结构，能形成一个斜面，有利于阻挡下来的渣粒滑到壳体结构内，然后再到储渣结构内；反冲洗装置从凸面滤网结构的凸进部面处冲洗，能冲洗的更彻底，避免凸面滤网结构的网孔堵塞。
所述滤芯结构依次包括第一吸附层结构、滤纸层结构、陶瓷滤芯层结构、海绵层结构、分子筛层结构和第二吸附层结构，且相邻滤层之间形成空腔，且多个所述空腔底部相连通；所述空腔的底部与所述储渣结构的进料端连通，冲洗下来的渣粒从各个空腔内汇聚到空腔相通的底部再落到储渣结构内。滤芯结构依次设置了多层过滤结构能更彻底更好的过滤掉灌溉水中的渣粒，以免对装置造成堵塞。
所述滴灌结构包括凝滴结构和充气结构；所述凝滴结构整体呈陀螺型结构；所述凝滴结构的进水端与所述排水管道连通，水进入到滴灌结构内；所述凝滴结构包括溶解腔结构和滴水结构；所述充气结构穿过所述溶解腔结构探入所述滴水结构内，形成破滴结构。充气结构破开滴水结构形成的水滴，能避免滴水区下方积水，影响农作物的生长。
所述溶解腔结构包括分液圆盘结构、转动轴结构和溶液盒结构；所述溶解腔结构底部的驱动装置与所述转动轴结构驱动连接；所述转动轴结构向上延伸，且侧壁上固设有若干弯曲外展的搅拌棒结构，对溶液盒结构内的水进行搅拌，避免产生沉淀；所述转动轴结构的延伸端设置所述分液圆盘结构；所述溶解腔结构顶部的进水口与所述分液圆盘结构间距设置；所述分液圆盘结构上开设有镂空孔；若干所述镂空孔环绕所述转动轴结构间隔排布；水进入后从镂空孔分散开，减小水的冲击力；所述溶液盒结构内壁开设有凹槽；所述分液圆盘结构的边缘嵌入所述凹槽内；所述驱动装置驱动所述转动轴结构旋转，从而带动所述分液圆盘结构和所述搅拌棒结构在所述溶液盒结构内转动。这样设计，能有效减少水进入的冲击力，同时还能避免产生沉淀，有利于增加装置的使用时间，也避免了对装置造成损坏，有利于滴水结构形成完整的滴水层。
所述充气结构包括气压泵；所述分液圆盘结构中心内部设置所述气压泵；所述气压泵的进气管向外延伸，且与外界连通，通入空气；所述进气管的向外延伸端与所述分液圆盘结构转动连接，避免进气管被损坏；所述气压泵的出气管向下延伸探入所述滴水结构内，且所述出气管穿过所述转动轴结构内部；所述出气管的向下延伸端与所述转动轴结构转动连接，避免出气管损坏。气压泵把从进气管进入的空气增加压强从出气管排出对滴水结构内形成的滴水层进行冲击爆破，使水滴破裂开来；有效避免滴水区形成积水，影响作物的生长。
所述溶解腔结构底部固设所述滴水结构；所述滴水结构包括缓漏槽和水滴凝结结构；所述缓漏槽呈圆环型结构；所述缓漏槽通过漏水管与所述溶解腔结构连通；若干所述漏水管环型排布，且向外布设多环；减小溶液盒结构内的水对滴水结构的压力，有利于形成完整的滴水层；所述水滴凝结结构整体呈碗状结构；所述水滴凝结结构包括聚凝环结构和融聚腔；所述融聚腔整体呈倒扣碗型结构；所述融聚腔通过细凝管与所述缓漏槽连通；若干所述细凝管环型排布，且向外布设多环；所述融聚腔的碗口内壁固设所述聚凝环结构；所述聚凝环结构为圆环状结构块；所述聚凝环结构内环上开设有若干环型的齿口。溶液盒结构内的水通过漏水管流到缓漏槽内，之后又通过细凝管流到水滴凝结结构，然后在聚凝环结构的齿口处汇聚形成滴水层；充气结构排出气体将滴水层冲破，分散成若干小水滴，最后浇灌到作物上；能有效的节约水资源，同时还减少了积水对作物的影响。
所述出气管的出气口探至所述融聚腔的中部，且与所述融聚腔和所述聚凝环结构形成所述破滴结构；当所述聚凝环结构上凝聚为水层时，所述融聚腔为密封状态；所述充气结构吹出气体，所述聚凝环结构上凝聚的水层破开来。这样设计，既采用滴灌方式灌溉节约了水资源，同时还避免了在滴水区下方形成积水，减少了对植物或作物生长的影响；能有效增加水的利用率，还增加了粮食的产量。
以上是本发明的优选实施方案，对于本技术领域普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提的情况下，还可以做出若干改进和润色，这些改进和润色同样视为本发明的保护范围。
1.一种滴灌式节水灌溉装置系统，其特征在于：包括滤层结构和滴灌结构；所述滤层结构的出水端与排水管道一端连通，且所述排水管道的另一端向外蜿蜒延伸形成延伸端；所述排水管道的延伸端下方侧壁缔结若干所述滴灌结构，且若干所述滴灌结构的进水端与所述排水管道内部连通；所述滴灌结构的出水端下方栽种幼苗；若干所述滴灌结构沿所述排水管道的延伸轨迹间隔排布；
所述滴灌结构包括凝滴结构和充气结构；所述凝滴结构整体呈陀螺型结构；所述凝滴结构的进水端与所述排水管道连通；所述凝滴结构包括溶解腔结构和滴水结构；所述充气结构穿过所述溶解腔结构探入所述滴水结构内，形成破滴结构；
所述溶解腔结构包括分液圆盘结构、转动轴结构和溶液盒结构；所述溶解腔结构底部的驱动装置与所述转动轴结构驱动连接；所述转动轴结构向上延伸，且侧壁上固设有若干弯曲外展的搅拌棒结构；所述转动轴结构的延伸端设置所述分液圆盘结构；所述溶解腔结构顶部的进水口与所述分液圆盘结构间距设置；所述分液圆盘结构上开设有镂空孔；若干所述镂空孔环绕所述转动轴结构间隔排布；所述溶液盒结构内壁开设有凹槽；所述分液圆盘结构的边缘嵌入所述凹槽内；所述驱动装置驱动所述转动轴结构旋转，从而带动所述分液圆盘结构和所述搅拌棒结构在所述溶液盒结构内转动；
所述充气结构包括气压泵；所述分液圆盘结构中心内部设置所述气压泵；所述气压泵的进气管向外延伸，且与外界连通；所述进气管的向外延伸端与所述分液圆盘结构转动连接；所述气压泵的出气管向下延伸探入所述滴水结构内，且所述出气管穿过所述转动轴结构内部；所述出气管的向下延伸端与所述转动轴结构转动连接；
所述溶解腔结构底部固设所述滴水结构；所述滴水结构包括缓漏槽和水滴凝结结构；所述缓漏槽呈圆环型结构；所述缓漏槽通过漏水管与所述溶解腔结构连通；若干所述漏水管环型排布，且向外布设多环；所述水滴凝结结构整体呈碗状结构；所述水滴凝结结构包括聚凝环结构和融聚腔；所述融聚腔整体呈倒扣碗型结构；所述融聚腔通过细凝管与所述缓漏槽连通；若干所述细凝管环型排布，且向外布设多环；所述融聚腔的碗口内壁固设所述聚凝环结构；所述聚凝环结构为圆环状结构块；所述聚凝环结构内环上开设有若干环型的齿口；
所述出气管的出气口探至所述融聚腔的中部，且与所述融聚腔和所述聚凝环结构形成所述破滴结构；当所述聚凝环结构上凝聚为水层时，所述融聚腔为密封状态；所述充气结构吹出气体，所述聚凝环结构上凝聚的水层破开来。
2.根据权利要求1所述的一种滴灌式节水灌溉装置系统，其特征在于：所述滤层结构包括过滤结结构和反冲洗装置；所述过滤结结构包括滤芯结构和壳体结构；所述壳体结构整体呈圆饼型结构；所述壳体结构顶部开设有通孔结构；所述壳体结构内部设置所述滤芯结构，且所述壳体结构和所述滤芯结构之间有空隙；所述滤芯结构整体呈球型；所述滤芯结构顶部固定设置有转动块结构；所述转动块结构向上延伸穿过所述通孔结构，且所述转动块结构与所述通孔结构转动连接；所述转动块结构向上延伸端固定设置有十字型旋转块结构；外力作用所述十字型旋转块结构，所述转动块结构转动，从而带动所述滤芯结构在所述壳体结构内翻转；所述过滤结结构的出水端与所述反冲洗装置连通；所述反冲洗装置反向冲水对所述滤芯结构多面冲洗。
3.根据权利要求2所述的一种滴灌式节水灌溉装置系统，其特征在于：所述壳体结构底部固设有储渣结构；所述储渣结构整体呈弧型管道结构；所述储渣结构一端与所述壳体结构内部连通；所述储渣结构另一端斜向下延伸，且置于地面上方；所述储渣结构上设置有控制阀。
4.根据权利要求3所述的一种滴灌式节水灌溉装置系统，其特征在于：所述滤层结构还包括渣粒滤网结构；所述过滤结结构通过所述渣粒滤网结构与所述反冲洗装置连通；所述渣粒滤网结构包括喇叭型管道结构和凸面滤网结构；所述喇叭型管道结构的圆周长渐进减小，且由所述过滤结结构朝向所述反冲洗装置的方向；所述喇叭型管道结构内部固定设置所述凸面滤网结构；所述凸面滤网结构为过滤网板型结构；所述凸面滤网结构的中部整体朝向所述反冲洗装置形成凸进部，且所述凸面滤网结构的中心部分朝向所述反冲洗装置形成凹进部。
5.根据权利要求4所述的一种滴灌式节水灌溉装置系统，其特征在于：所述滤芯结构依次包括第一吸附层结构、滤纸层结构、陶瓷滤芯层结构、海绵层结构、分子筛层结构和第二吸附层结构，且相邻滤层之间形成空腔，且多个所述空腔底部相连通；所述空腔的底部与所述储渣结构的进料端连通。一种安全光幕的密封结构本申请公开了一种安全光幕的密封结构，至少包括：壳体、滤光片、两个密封垫、两个端盖和两个密封条；用于光路透过的所述滤光片设置于所述壳体的一侧；两个所述密封垫设置于所述壳体的两端；两个所述端盖设置于对应的所述密封垫的外侧；两个所述密封条相对设置于所述壳体和所述滤光片之间。本申请密封垫实现壳体与端盖之间，以及滤光片与端盖之间的密封；密封条实现壳体与滤光片之间的密封；经过防水测试，本申请能够达到IP67防水标准。相较现有技术，本申请能够应用于更多的环境。一种安全光幕的密封结构
技术领域
本申请属于安全光幕技术领域，具体涉及一种安全光幕的密封结构。
背景技术
安全光幕是光电安全保护装置，也称安全保护器、冲床保护器、红外线安全保护装置等。在现代化工厂里，人与机器协同工作，在一些具有潜在危险的机械设备上，如冲压机械、剪切设备、金属切削设备、自动化装配线、自动化焊接线、机械传送搬运设备、危险区域等，容易造成作业人员人身伤害的施工现场，可利用安全光幕进行安全范围划界，从而避免人员伤亡的情况发生。现有的安全光幕大多采用密封条密封滤光片，此种装配方式比较复杂，安装繁琐，且安装后防水效果不好，密封条在有异物或者不平的情况下，无法有效贴合滤光片，难以实现IP67的防水效果，容易使产品受潮报废，适用场景十分有限。
因此，亟需设计一种安装简易，且能够实现IP67防水效果的安全光幕密封结构，从而拓展安全光幕的适用环境。
发明内容
针对上述现有技术的缺点或不足，本申请要解决的技术问题是提供一种安全光幕的密封结构。
为解决上述技术问题，本申请通过以下技术方案来实现：
本申请提出了一种安全光幕的密封结构，至少包括：壳体、滤光片、两个密封垫、两个端盖和两个密封条；用于光路透过的所述滤光片设置于所述壳体的一侧；两个所述密封垫设置于所述壳体的两端；两个所述端盖设置于对应的所述密封垫的外侧；两个所述密封条相对设置于所述壳体和所述滤光片之间。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述壳体包括：壳体本体、夹持部、内装架和用于滤光片安装的托架；所述夹持部、所述托架和所述内装架由外而内分别与所述壳体本体连接；所述内装架与所述壳体本体之间形成容纳腔。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述壳体还包括：外装架；所述外装架设置于所述壳体本体的外侧，且与所述滤光片相对设置。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述托架上设有连接件。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述连接件包括：胶粘层结构和防水层结构，所述胶粘层结构设置于所述防水层结构的外侧。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述托架上设有存胶空间。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述密封垫还设有密封块，所述密封块设置于所述端盖和所述滤光片之间。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述密封条包括：相互连接的卡接部和密封条本体；所述卡接部与所述夹持部相连；所述密封条本体与所述托架之间形成所述滤光片的密封区。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述卡接部至少包括：两个相对设置的弹性臂；所述弹性臂的连接部与所述密封条本体相连，两个所述弹性臂的自由部之间形成一余量空间。
进一步地，上述的安全光幕的密封结构，其中，所述密封条本体具有一斜面结构。
与现有技术相比，本申请具有如下技术效果：
本申请用于光路透过的滤光片设置于壳体的一侧，两个密封垫设置于壳体的两端，两个端盖设置于对应的密封垫的外侧，两个密封条相对设置于壳体和滤光片之间。通过上述设置，密封垫实现壳体与端盖之间，以及滤光片与端盖之间的密封；密封条实现壳体与滤光片之间的密封；经过防水测试，本申请能够达到IP67防水标准。相较现有技术，本申请能够应用于更多的环境。
具体实施方式
下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
本申请的其中一个实施例，一种安全光幕的密封结构，至少包括：壳体、滤光片、两个密封垫、两个端盖和两个密封条；用于光路透过的所述滤光片设置于所述壳体的一侧；两个所述密封垫设置于所述壳体的两端；两个所述端盖设置于对应的所述密封垫的外侧；两个所述密封条相对设置于所述壳体和所述滤光片之间。
在本实施例中，用于光路透过的滤光片设置于壳体的一侧，两个密封垫设置于壳体的两端且与滤光片相垂直，两个端盖设置于对应的密封垫的外侧，两个密封条相对设置于壳体和滤光片之间。通过上述设置，密封垫实现壳体与端盖之间，以及滤光片与端盖之间的密封；密封条实现壳体与滤光片之间的密封；经过防水测试，本实施例能够达到IP防水标准。相较现有技术，本实施例能够应用于更多的环境。
所述防水测试，具体是将安装有密封结构的安全光幕放入一米深的水中30分钟，再对密封结构进行检测，各项检测指标能够达到IP67防水标准。
本实施例在实际应用过程中，将设置两个安全光幕的密封结构，一个密封结构内设置用于完成发射作业的安全光幕设备本体，另一个密封结构内设置用于完成接收作业的安全光幕设备本体，两个密封结构的滤光片相对设置，从而形成了安全光幕。
可选地，所述端盖与所述壳体为可拆卸连接。
在本实施例中，每个所述端盖通过四个螺丝与所述壳体连接。当然，本领域技术人员有动机采用卡接等其他可拆卸连接方式。
具体地，如图4和图5所示，所述壳体包括：壳体本体、夹持部、内装架和用于滤光片安装的托架；所述夹持部、所述托架和所述内装架由外而内分别与所述壳体本体连接；所述内装架与所述壳体本体之间形成容纳腔。
在本实施例中，壳体本体由外而内依次设置用于安装密封条的夹持部、用于安装滤光片的托架和用于安装安全光幕的内装架，且夹持部、托架和内装架相互平行设置；内装架与壳体本体之间形成用于安装完成发射作业或接收作业的安全光幕设备本体的容纳腔。
具体地，所述壳体还包括：外装架；所述外装架设置于所述壳体本体的外侧，且与所述滤光片相对设置。
在本实施例中，壳体本体的外侧还设置有外装架，该外装架相对滤光片设置，且外装架与壳体本体之间形成一装配空间，以便于安全光幕整体的安装，如挂接在滑轨上等等。该装配空间与用于装配所述螺丝的螺丝孔导通设置。
可选地，所述夹持部包括：相对设置的一对凸起结构，所述凸起结构形成一夹持空间。
在本实施例中，夹持空间与壳体上留有的螺丝孔相导通设置。
可选地，所述托架上设有连接件。
在本实施例中，托架上设有与滤光片连接的连接件，以增强滤光片与壳体连接的可靠性。
可选地，所述连接件包括但不限于采用粘性材料制成并使用胶接方式连接滤光片和托架，或者，采用硅胶材料制成并使用卡接方式连接滤光片和托架。
具体地，所述连接件包括：胶粘层结构和防水层结构，所述胶粘层结构设置于所述防水层结构的外侧。通过上述设置，胶粘层结构用于增强滤光片与托架之间粘结的稳定性，防水层结构用于避免水经滤光片流入容纳腔内，保障密封结构的密封效果。
可选地，所述胶粘层结构采用双面胶制成。
可选地，所述防水层结构采用亚克力泡棉制成，利用亚克力泡棉本身的特性，能够使滤光片与托架之间紧密贴合，以达到良好的防水效果。
具体地，所述托架上设有存胶空间，使连接件与托架、滤光片紧密连接。
在本实施例中，托架上设有存胶空间，该存胶空间为连续设置的两个凹槽，两个所述凹槽的曲率半径不同，靠近壳体本体的凹槽曲率半径大于远离壳体本体的凹槽曲率半径。通过两个不同曲率半径的凹槽设置，一方面能够保障与密封压条配合的密封效果，另一方面能够使滤光片安装平整，不受异物等影响密封效果。
具体地，所述密封条包括：相互连接的卡接部和密封条本体；所述卡接部与所述夹持部相连；所述密封条本体与所述托架之间形成所述滤光片的密封区。
在本实施例中，密封条包括：相互连接的卡接部和密封条本体；卡接部与夹持部相连，且设置于夹持空间内；密封条本体与托架之间形成滤光片的密封区。通过上述设置，利用卡接部使密封条与壳体连接，利用密封条本体给滤光片施加压力，使滤光片与托架紧密结合，保障密封效果。
具体地，所述卡接部至少包括：两个相对设置的弹性臂；所述弹性臂的连接部与所述密封条本体相连，两个所述弹性臂的自由部之间形成一余量空间。
在本实施例中，卡接部包括两个相对设置的弹性臂，弹性臂的连接部与密封条本体相连，弹性臂的自由部之间形成一余量空间，以增强密封条与壳体连接的可靠性，同时提高弹性臂的适应性，降低对壳体加工的精度要求。所述余量空间为中部窄，两端大的结构，该余量空间的横截面为横卧的字形结构，以便于两个弹性臂受挤压形变后，进入夹持空间，再进行回弹，增强弹性臂与夹持部连接的可靠性。此外，余量空间也为螺丝等提供避位空间。
具体地，所述密封条本体具有一斜面结构。
在本实施例中，密封条本体具有一斜面结构，该斜面结构与滤光片呈夹角设置，以避免干扰光路入射或出射。
具体地，如图8至图12所示，所述密封垫与所述端盖相匹配设置。
具体地，所述密封垫还设有密封块，所述密封块设置于所述端盖和所述滤光片之间。
可选地，所述端盖的四角设有与所述螺丝对应的螺丝孔。
在本实施例中，密封垫上设有与所述螺丝匹配的螺丝孔，还设有与端盖的导线槽匹配的密封块，该密封块设置于端盖和滤光片之间。通过上述密封垫的设置，实现了壳体与端盖之间，以及滤光片与端盖之间的密封。
具体地，两个所述端盖的其中一个设有外接端，以与外接设备连接。
本申请用于光路透过的滤光片设置于壳体的一侧，两个密封垫设置于壳体的两端，两个端盖设置于对应的密封垫的外侧，两个密封条相对设置于壳体和滤光片之间。通过上述设置，密封垫实现壳体与端盖之间，以及滤光片与端盖之间的密封；密封条实现壳体与滤光片之间的密封；经过防水测试，本申请能够达到IP防水标准。相较现有技术，本申请能够应用于更多的环境。
在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。
在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。
在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。
以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限定，参照较佳实施例对本申请进行了详细说明。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本申请技术方案的精神和范围，均应涵盖在本申请的权利要求范围内。
1.一种安全光幕的密封结构，其特征在于，至少包括：
壳体、滤光片、两个密封垫、两个端盖和两个密封条；
用于光路透过的所述滤光片设置于所述壳体的一侧；两个所述密封垫设置于所述壳体的两端；两个所述端盖设置于对应的所述密封垫的外侧；两个所述密封条相对设置于所述壳体和所述滤光片之间。
2.根据权利要求1所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述壳体包括：壳体本体、夹持部、内装架和用于滤光片安装的托架；所述夹持部、所述托架和所述内装架由外而内分别与所述壳体本体连接；所述内装架与所述壳体本体之间形成容纳腔。
3.根据权利要求2所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述壳体还包括：外装架；所述外装架设置于所述壳体本体的外侧，且与所述滤光片相对设置。
4.根据权利要求2所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述托架上设有连接件。
5.根据权利要求4所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述连接件包括：胶粘层结构和防水层结构，所述胶粘层结构设置于所述防水层结构的外侧。
6.根据权利要求2至5任一项所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述托架上设有存胶空间。
7.根据权利要求1至5任一项所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述密封垫还设有密封块，所述密封块设置于所述端盖和所述滤光片之间。
8.根据权利要求2至5任一项所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述密封条包括：相互连接的卡接部和密封条本体；所述卡接部与所述夹持部相连；所述密封条本体与所述托架之间形成所述滤光片的密封区。
9.根据权利要求8所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述卡接部至少包括：两个相对设置的弹性臂；所述弹性臂的连接部与所述密封条本体相连，两个所述弹性臂的自由部之间形成一余量空间。
10.根据权利要求8所述的安全光幕的密封结构，其特征在于，所述密封条本体具有一斜面结构。一种香草鸡的制作方法本申请涉及食品加工技术领域，具体公开了一种香草鸡的制作方法：解冻：取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理；筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁；腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理；调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包、姜、朝天椒以及调料包；卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制；起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用。本申请的制备方法制备出的香草鸡具有口感细腻、层次丰富、风味绝佳的特点，改善了现有香草鸡口感较差、风味不佳的缺陷。一种香草鸡的制作方法
技术领域
本申请涉及食品加工技术领域，更具体地说，它涉及一种香草鸡的制作方法。
背景技术
香草鸡是用鸡和其他香料腌制而成的美食，与平时中餐做出来的鸡的味道不同，鸡吸收了香料的味道，口感醇香，而且香草鸡营养丰富、能量较高，有增强体力的作用，因此深受大众喜爱。
目前,香草鸡的制作方法有很多种，包括火烤、油炸、煎制，不同的制作方法制得的香草鸡的口感会有所不同。
针对上述中的相关技术，发明人认为使用传统方法制作的香草鸡的口感不够细腻、风味不佳。
发明内容
为了改善香草鸡的口感，本申请提供一种香草鸡的制作方法。
本申请提供一种香草鸡的制作方法，采用如下的技术方案：
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由250～350斤卤水与1.5～2.5斤盐共混制成；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包、姜、朝天椒以及调料包；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
通过采用上述技术方案，由于采用三黄鸡作为原料，三黄鸡与普通鸡的区别在于，三黄鸡的肉质更加细腻、卤水更易入味，且采用上述制备方法以及辅料，制备出的香草鸡具有细腻的口感以及绝佳的风味。
优选的，所述解冻时间为5～8h，所述腌制时间为10～12h，所述调味时间为8～12min，所述卤制时间为25～35min。
通过采用上述技术方案，将各个步骤的加工时间控制在合适的范围内，使得制备出的香草鸡口感细腻、风味更佳。
优选的，所述卤制步骤小火焖制过程中每隔2分钟翻动一次卤制锅，焖制15～20min起锅。
通过采用上述技术方案，每隔2分钟翻动一次卤制锅是为了使三黄鸡的每一面均与卤水充分接触，使三黄鸡的卤制更加均匀，同时促进卤水入味，以提升制备出的香草鸡的口感与风味。
优选的，所述调味步骤与所述卤制步骤中添加香料包1～3斤、姜2～4斤、朝天椒6～10节、调料包4～8斤、料酒1～2斤。
通过采用上述技术方案，上述辅料的用料控制在合适的范围内，以确保制备出的香草鸡具有风味绝佳、口感细腻的特点。
优选的，所述卤水由包括以下重量份的原料制成：鸡汤280～320斤、盐8～12斤、味精4～6斤、鸡精4～6斤、白糖4～6斤、生姜1～3斤、八角100～300g、桂皮150～250g、香叶80～120g、草果40～60g、沙姜450～550g、沙仁40～60g、丁香7～13g以及白寇90～110g。
通过采用上述技术方案，采用上述多种原料制备的卤水不仅混合着沁人清香，还具有较高的营养价值，将卤水应用于卤制香草鸡，卤水浸入香草鸡中，有利于提升香草鸡的营养价值。
优选的，所述卤水的制备方法为：1)将生姜、八角、桂皮、香叶、草果、沙姜、沙仁、丁香以及白寇洗净晾干；2)将步骤1)中的原料倒入5斤洁净水中，大火煮沸后改小火煎煮15min，将煎煮液倒入洁净容器A中；3)再向步骤2)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮20min，将煎煮液倒入洁净容器B中；4)再向步骤3)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮30min，将煎煮液倒入洁净容器C中；5)将洁净容器A、洁净容器B以及洁净容器C中的煎煮液混合均匀；6)将鸡汤煮沸，并向其中加入步骤5)中的混合液、盐、味精、鸡精以及白糖，小火煎煮并缓慢搅拌直至搅拌液总重与加入鸡汤量相同；7)步骤6)的预成品经粗滤与精滤后制得卤水成品。
通过采用上述技术方案，先将中药原料煮出药汁，煎煮三次，使中药原料中大部分的营养物质溶解于煎煮液中，再将三次煎煮液混合均匀后与鸡汤、盐等调味料共混，小火慢熬制得的卤水具有较高的营养价值，相较于直接将中药加入鸡汤中，该种制备方法先将药液与药渣分离，再将药液与鸡汤混合，制备的卤水无渣、口感细腻。
优选的，所述香料包内包括以下重量份的原料：沙姜100～160g、白芷80～100g、桂皮50～70g、肉蔻30～60g以及陈皮15～35g。
通过采用上述技术方案，采用上述香料包与卤水共同作用，使得制备的香草鸡具有清香可口、口感细腻的特点。
优选的，所述调料包内包括以下重量份的原料：耗油150～210g、红油120～160g、花椒70～90g、麻椒50～60g、茴香35～55g、白胡椒10～20g以及山梨酸钾1～3g。
通过采用上述技术方案，多种原料共同混合制备的调料包从辣味、麻味、鲜味等多方面提升了香草鸡的口感丰富度与细腻度。
综上所述，本申请具有以下有益效果：
1、由于本申请采用三黄鸡作为原料，由于三黄鸡与普通鸡相比，其肉质更加细腻、卤水更易入味，并且采用了特定的制备方法以及辅料，从而使制备出的香草鸡具有细腻的口感以及绝佳的风味。
2、本申请中优选采用特定的多种原料制备的卤水不仅混合着沁人清香，还具有较高的营养价值，将卤水应用于卤制香草鸡，卤水浸入香草鸡中，有利于提升香草鸡的营养价值。
3、本申请的卤水制备方法，降低了卤水中的中药毒素，提升了卤水的安全性与稳定性。
具体实施方式
本申请中公开的三黄鸡、所有中药以及所有调味料均可由市场购得。
以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。
卤水由包括以下重量份的原料制成：鸡汤280斤、盐8斤、味精4斤、鸡精4斤、白糖4斤、生姜1斤、八角100g、桂皮150g、香叶80g、草果40g、沙姜450g、沙仁40g、丁香7g以及白寇90g；
卤水的制备方法为：1)将上述生姜、八角、桂皮、香叶、草果、沙姜、沙仁、丁香以及白寇洗净晾干；2)将步骤1)中的原料倒入5斤洁净水中，大火煮沸后改小火煎煮15min，将煎煮液倒入洁净容器A中；3)再向步骤2)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮20min，将煎煮液倒入洁净容器B中；4)再向步骤3)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮30min，将煎煮液倒入洁净容器C中；5)将洁净容器A、洁净容器B以及洁净容器C中的煎煮液混合均匀；6)将鸡汤煮沸，并向其中加入步骤5)中的混合液、盐、味精、鸡精以及白糖，小火煎煮并缓慢搅拌直至搅拌液总重与加入鸡汤量相同；7)步骤6)的预成品经粗滤与精滤后制得卤水成品。
制备例2
卤水由包括以下重量份的原料制成：鸡汤300斤、盐10斤、味精5斤、鸡精5斤、白糖5斤、生姜2斤、八角200g、桂皮200g、香叶100g、草果50g、沙姜500g、沙仁50g、丁香10g以及白寇100g；
卤水的制备方法为：1)将上述生姜、八角、桂皮、香叶、草果、沙姜、沙仁、丁香以及白寇洗净晾干；2)将步骤1)中的原料倒入5斤洁净水中，大火煮沸后改小火煎煮15min，将煎煮液倒入洁净容器A中；3)再向步骤2)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮20min，将煎煮液倒入洁净容器B中；4)再向步骤3)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮30min，将煎煮液倒入洁净容器C中；5)将洁净容器A、洁净容器B以及洁净容器C中的煎煮液混合均匀；6)将鸡汤煮沸，并向其中加入步骤5)中的混合液、盐、味精、鸡精以及白糖，小火煎煮并缓慢搅拌直至搅拌液总重与加入鸡汤量相同；7)步骤6)的预成品经粗滤与精滤后制得卤水成品。
制备例3
卤水由包括以下重量份的原料制成：鸡汤320斤、盐12斤、味精6斤、鸡精6斤、白糖6斤、生姜3斤、八角300g、桂皮250g、香叶120g、草果60g、沙姜550g、沙仁60g、丁香13g以及白寇110g；
卤水的制备方法为：1)将上述生姜、八角、桂皮、香叶、草果、沙姜、沙仁、丁香以及白寇洗净晾干；2)将步骤1)中的原料倒入5斤洁净水中，大火煮沸后改小火煎煮15min，将煎煮液倒入洁净容器A中；3)再向步骤2)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮20min，将煎煮液倒入洁净容器B中；4)再向步骤3)的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮30min，将煎煮液倒入洁净容器C中；5)将洁净容器A、洁净容器B以及洁净容器C中的煎煮液混合均匀；6)将鸡汤煮沸，并向其中加入步骤5)中的混合液、盐、味精、鸡精以及白糖，小火煎煮并缓慢搅拌直至搅拌液总重与加入鸡汤量相同；7)步骤6)的预成品经粗滤与精滤后制得卤水成品。
实施例
实施例1
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留，解冻时间为5h；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由250斤卤水与1.5斤盐共混制成，卤水选用制备例1中制备的卤水，腌制时间为10h；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包1斤、姜2斤、朝天椒6节以及调料包4斤，继续加热搅拌8min；香料包内包括以下重量份的原料：沙姜130g、白芷90g、桂皮60g、肉蔻45g以及陈皮25g；调料包内包括以下重量份的原料：耗油180g、红油140g、花椒80g、麻椒55g、茴香45g、白胡椒15g以及山梨酸钾2g；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒1斤，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制，焖制15min起锅，总卤制时间为25min；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
实施例2
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留，解冻时间为6.5h；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由300斤卤水与2斤盐共混制成，卤水选用制备例2中制备的卤水，腌制时间为11h；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包2斤、姜3斤、朝天椒8节以及调料包6斤，继续加热搅拌10min；香料包内包括以下重量份的原料：沙姜130g、白芷90g、桂皮60g、肉蔻45g以及陈皮25g；调料包内包括以下重量份的原料：耗油180g、红油140g、花椒80g、麻椒55g、茴香45g、白胡椒15g以及山梨酸钾2g；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒1.5斤，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制，每隔2分钟翻动一次卤制锅，焖制17min起锅，总卤制时间为30min；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
实施例3
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留，解冻时间为8h；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由350斤卤水与2.5斤盐共混制成，卤水选用制备例3中制备的卤水，腌制时间为12h；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包3斤、姜4斤、朝天椒10节以及调料包8斤，继续加热搅拌12min；香料包内包括以下重量份的原料：沙姜130g、白芷90g、桂皮60g、肉蔻45g以及陈皮25g；调料包内包括以下重量份的原料：耗油180g、红油140g、花椒80g、麻椒55g、茴香45g、白胡椒15g以及山梨酸钾2g；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒2斤，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制，焖制20min起锅，总卤制时间为35min；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
实施例4
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留，解冻时间为5h；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由300斤卤水与2斤盐共混制成，卤水选用制备例1中制备的卤水，腌制时间为10h；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包2斤、姜3斤、朝天椒8节以及调料包6斤，继续加热搅拌8min；香料包内包括以下重量份的原料：沙姜100g、白芷80g、桂皮50g、肉蔻30g以及陈皮15g；调料包内包括以下重量份的原料：耗油150g、红油120g、花椒70g、麻椒50g、茴香35g、白胡椒10g以及山梨酸钾1g；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒1斤，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制，焖制15min起锅，总卤制时间为25min；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
实施例5
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留，解冻时间为8h；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由300斤卤水与2斤盐共混制成，卤水选用制备例3中制备的卤水，腌制时间为12h；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包2斤、姜3斤、朝天椒8节以及调料包6斤，继续加热搅拌12min；香料包内包括以下重量份的原料：沙姜160g、白芷100g、桂皮70g、肉蔻60g以及陈皮35g；调料包内包括以下重量份的原料：耗油210g、红油160g、花椒90g、麻椒60g、茴香55g、白胡椒20g以及山梨酸钾3g；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒2斤，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制，焖制20min起锅，总卤制时间为35min；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
实施例6
一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留，解冻时间为6.5h；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由300斤卤水与2斤盐共混制成，卤水选用制备例2中制备的卤水，腌制时间为11h；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包2斤、姜3斤、朝天椒8节以及调料包6斤，继续加热搅拌10min；香料包内包括以下重量份的原料：沙姜130g、白芷90g、桂皮60g、肉蔻45g以及陈皮25g；调料包内包括以下重量份的原料：耗油180g、红油140g、花椒80g、麻椒55g、茴香45g、白胡椒15g以及山梨酸钾2g；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒1.5斤，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制，每隔2分钟翻动一次卤制锅，焖制17min起锅，总卤制时间为30min；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
对比例1
与实施例2的不同之处在于，腌制步骤中腌浸液由200斤卤水与1斤盐共混制成。
对比例2
与实施例2的不同之处在于，腌制步骤中腌浸液由400斤卤水与3斤盐共混制成。
对比例3
与实施例2的不同之处在于，删除调味步骤中：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤的操作。
性能检测试验
对采用上述实施例1-6以及对比例1-3中的制备方法制备的香草鸡进行以下性能检测试验。
试验方法：随机挑选100位路人作为测试者进行香草鸡口感测试，测试前4h时9组测试者刷牙，之后不再进食，将9组香草鸡撕烂摆小盘，每位测试者进食9组香草鸡后给出评价，并将评价结果记录在表1中。
实施例1-5中，将香料包、调料包各组分之间的组分添加量控制在合适的范围内，制备的香草鸡均具有细腻的口感与绝佳的风味；
实施例6中每隔2分钟翻动一次卤制锅，可使香草鸡更加入味，因此制得的香草鸡口感相较于实施例2具有更细腻的口感与更绝佳的风味；
对比例1-2腌浸液中卤水与盐的添加比例没有控制在合适的范围内，制得的香草鸡的口感变差，说明卤水与盐的比例对于香草鸡的口感具有很大的影响；
对比例3中没有添加鸡汤补足300斤，影响了香草鸡的口感，因此，香草鸡的口感明显下降。
本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
1.一种香草鸡的制作方法，具体包括以下步骤：
解冻：从冷库中取出冷冻三黄鸡，进行活水解冻处理直至冷冻三黄鸡上无冰块残留；
筛选：选取大小均匀的解冻三黄鸡进行清洁，去除其表面杂毛、死血；
腌制：配置腌浸液对100斤洁净三黄鸡进行浸泡腌制处理，腌浸液由250～350斤卤水与1.5～2.5斤盐共混制成；
调味：将卤水舀入卤制锅中，去除卤水表面的血泡，再添加鸡汤将卤水补足300斤，加热直至卤水锅中的卤水沸腾，依次向卤水锅中加入香料包、姜、朝天椒以及调料包；
卤制：将腌制三黄鸡倒入卤制锅内，再加入料酒，翻动搅匀后将卤水再次加热至沸腾后转小火焖制；
起锅：卤制完成后将卤三黄鸡捞起摊凉后包装备用，制得香草鸡成品。
2.根据权利要求1所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述解冻时间为5～8h，所述腌制时间为10～12h，所述调味时间为8～12min，所述卤制时间为25～35min。
3.根据权利要求1所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述卤制步骤小火焖制过程中每隔2分钟翻动一次卤制锅，焖制15～20min起锅。
4.根据权利要求1所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述调味步骤与所述卤制步骤中添加香料包1～3斤、姜2～4斤、朝天椒6～10节、调料包4～8斤、料酒1～2斤。
5.根据权利要求1所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述卤水由包括以下重量份的原料制成：鸡汤280～320斤、盐8～12斤、味精4～6斤、鸡精4～6斤、白糖4～6斤、生姜1～3斤、八角100～300g、桂皮150～250g、香叶80～120g、草果40～60g、沙姜450～550g、沙仁40～60g、丁香7～13g以及白寇90～110g。
6.根据权利要求5所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述卤水的制备方法为：1）将生姜、八角、桂皮、香叶、草果、沙姜、沙仁、丁香以及白寇洗净晾干；2）将步骤1）中的原料倒入5斤洁净水中，大火煮沸后改小火煎煮15min，将煎煮液倒入洁净容器A中；3）再向步骤2）的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮20min，将煎煮液倒入洁净容器B中；4）再向步骤3）的原料中加入5斤洁净水，大火煮沸后改小火煎煮30min，将煎煮液倒入洁净容器C中；5）将洁净容器A、洁净容器B以及洁净容器C中的煎煮液混合均匀；6）将鸡汤煮沸，并向其中加入步骤5）中的混合液、盐、味精、鸡精以及白糖，小火煎煮并缓慢搅拌直至搅拌液总重与加入鸡汤量相同；7）步骤6）的预成品经粗滤与精滤后制得卤水成品。
7.根据权利要求1所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述香料包内包括以下重量份的原料：沙姜100～160g、白芷80～100g、桂皮50～70g、肉蔻30～60g以及陈皮15～35g。
8.根据权利要求1所述的一种香草鸡的制作方法，其特征在于：所述调料包内包括以下重量份的原料：耗油150～210g、红油120～160g、花椒70～90g、麻椒50～60g、茴香35～55g、白胡椒10～20g以及山梨酸钾1～3g。一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备本申请涉及压榨机技术领域，具体为一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备。本申请，包括压榨机，所述压榨机的上表面安装有进料箱，所述压榨机的下表面设有调节装置，所述调节装置包括软管，所述软管与压榨机的下表面连通，所述软管的圆弧面固定连接有固定杆，所述固定杆远离软管的一端固定连接有滑杆，所述压榨机的侧壁固定连接有滑轨，所述滑轨的内表面与滑杆滑动连接，所述压榨机靠近滑轨的一侧固定连接有固定块，所述固定块内滑动插设有支撑杆，所述支撑杆靠近滑杆的一端固定连接有限位架。本申请解决了在压榨原材料时不方便对压榨后产生的液体进行收集，导致液体落在地面上从而对后期的清理带来不便，影响工作人员的工作效率的问题。一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备
技术领域
本申请涉及压榨机技术领域，尤其涉及一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备。
背景技术
压榨机是一种对材料进行固液分离的设备，在对肉桂酸甲酯进行生产时需要将肉桂酸甲酯的原材料榨干，而在压榨原材料时不方便对压榨后产生的液体进行收集，导致液体落在地面上从而对后期的清理带来不便，影响工作人员的工作效率。
实用新型内容
本申请的目的是为了解决现有技术中存在在压榨原材料时不方便对压榨后产生的液体进行收集的缺点，而提出的一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备。
为了实现上述目的，本申请采用了如下技术方案：一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，包括压榨机，所述压榨机的上表面安装有进料箱，所述压榨机的下表面设有调节装置，所述调节装置包括软管，所述软管与压榨机的下表面连通，所述软管的圆弧面固定连接有固定杆，所述固定杆远离软管的一端固定连接有滑杆，所述压榨机的侧壁固定连接有滑轨，所述滑轨的内表面与滑杆滑动连接。
上述部件所达到的效果为：通过设置调节装置，达到了在压榨原材料时对压榨后产生的液体进行引导的效果，以便于对液体进行收集，防止液体落在地面上从而对后期的清理带来不便的情况出现，提高了工作人员的工作效率。
优选的，所述压榨机靠近滑轨的一侧固定连接有固定块，所述固定块内滑动插设有支撑杆，所述支撑杆靠近滑杆的一端固定连接有限位架。
上述部件所达到的效果为：通过拉动支撑杆使支撑杆在固定块内滑动，支撑杆带动限位架移动，直到限位架脱离滑杆时，移动滑杆使滑杆在滑轨内滑动，滑杆带动软管移动，达到了对软管的位置进行调节的效果，以便于对液体进行收集。
优选的，所述支撑杆的圆弧面套有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与限位架和固定块固定连接。
上述部件所达到的效果为：通过第一弹簧的弹力带动限位架移动使限位架卡住滑杆，提高了对软管进行限位的效果。
优选的，所述支撑杆远离限位架的一端固定连接有限位块，所述限位架的尺寸与滑杆的尺寸相适配。
上述部件所达到的效果为：通过限位块对支撑杆进行限位，避免支撑杆从固定块内脱离的情况出现。
优选的，所述进料箱的侧壁设有疏通装置，所述疏通装置包括支撑块，所述支撑块与进料箱的侧壁固定连接，所述支撑块内滑动插设有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有支撑板，所述支撑板靠近连接杆的一侧固定连接有压架。
上述部件所达到的效果为：通过设置疏通装置，达到了对进料箱内的原材料进行疏通的效果，避免在将原材料倒入进料箱内时原材料堵塞进料箱的情况出现，提高了装置的实用性。
优选的，所述连接杆远离支撑板的一端固定连接有圆板，所述连接杆的圆弧面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与支撑块和圆板固定连接。
上述部件所达到的效果为：在疏通进料箱后，通过第二弹簧的弹力带动圆板移动，圆板带动连接杆在支撑块内滑动，连接杆带动压架向上移动，达到了对压架进行复位的效果。
综上所述，本申请的有益效果为：
本申请中，通过设置调节装置，达到了在压榨原材料时对压榨后产生的液体进行引导的效果，以便于对液体进行收集，防止液体落在地面上从而对后期的清理带来不便的情况出现，提高了工作人员的工作效率。
具体实施方式
本申请提供一种技术方案：一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，包括压榨机，压榨机的上表面安装有进料箱，压榨机的下表面设有调节装置，通过设置调节装置，达到了在压榨原材料时对压榨后产生的液体进行引导的效果，以便于对液体进行收集，防止液体落在地面上从而对后期的清理带来不便的情况出现，提高了工作人员的工作效率，进料箱的侧壁设有疏通装置，通过设置疏通装置，达到了对进料箱内的原材料进行疏通的效果，避免在将原材料倒入进料箱内时原材料堵塞进料箱的情况出现，提高了装置的实用性。
下面具体说一下其调节装置和疏通装置的具体设置和作用。
参照图2和图3所示，本实施方案中：调节装置包括软管，软管与压榨机的下表面连通，软管的圆弧面固定连接有固定杆，固定杆远离软管的一端固定连接有滑杆，压榨机的侧壁固定连接有滑轨，滑轨的内表面与滑杆滑动连接，压榨机靠近滑轨的一侧固定连接有固定块，固定块内滑动插设有支撑杆，支撑杆靠近滑杆的一端固定连接有限位架，通过拉动支撑杆使支撑杆在固定块内滑动，支撑杆带动限位架移动，直到限位架脱离滑杆时，移动滑杆使滑杆在滑轨内滑动，滑杆带动软管移动，达到了对软管的位置进行调节的效果，以便于对液体进行收集，支撑杆的圆弧面套有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与限位架和固定块固定连接，通过第一弹簧的弹力带动限位架移动使限位架卡住滑杆，提高了对软管进行限位的效果，支撑杆远离限位架的一端固定连接有限位块，限位架的尺寸与滑杆的尺寸相适配，通过限位块对支撑杆进行限位，避免支撑杆从固定块内脱离的情况出现。
参照图4所示，具体的，疏通装置包括支撑块，支撑块与进料箱的侧壁固定连接，支撑块内滑动插设有连接杆，连接杆的上端固定连接有支撑板，支撑板靠近连接杆的一侧固定连接有压架，连接杆远离支撑板的一端固定连接有圆板，连接杆的圆弧面套有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与支撑块和圆板固定连接，在疏通进料箱后，通过第二弹簧的弹力带动圆板移动，圆板带动连接杆在支撑块内滑动，连接杆带动压架向上移动，达到了对压架进行复位的效果。
工作原理：当需要对压榨后产生的液体进行引导时，在软管的出口处放置收集桶，通过软管将压榨机内压榨出的液体导出并流入收集桶内，此时达到了在压榨原材料时对压榨后产生的液体进行引导的效果，以便于对液体进行收集，防止液体落在地面上从而对后期的清理带来不便的情况出现，提高了工作人员的工作效率，当需要对软管的高度进行调节时，拉动支撑杆使支撑杆在固定块内滑动，支撑杆带动限位架移动并压缩支撑杆，直到限位架脱离滑杆时，移动滑杆使滑杆在滑轨内滑动，滑杆带动软管移动，直到软管到达指定高度时，松开支撑杆，通过第一弹簧的弹力带动限位架移动使限位架卡住滑杆，此时达到了对软管的高度进行调节的效果，以便于对液体进行收集。
当需要对进料箱内的原材料进行疏通时，按压支撑板使支撑板带动连接杆在支撑块内滑动并拉伸第二弹簧，支撑板带动压架移动使压架将进料箱内堵塞的原材料向下压，使进料箱内的材料流入压榨机内，松开支撑板，通过第二弹簧的弹力带动圆板移动，圆板带动连接杆在支撑块内滑动，连接杆带动压架向上移动，达到了对压架进行复位的效果，此时达到了对进料箱内的原材料进行疏通的效果，避免在将原材料倒入进料箱内时原材料堵塞进料箱的情况出现，提高了装置的实用性。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
1.一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，包括压榨机，其特征在于：所述压榨机的上表面安装有进料箱，所述压榨机的下表面设有调节装置，所述调节装置包括软管，所述软管与压榨机的下表面连通，所述软管的圆弧面固定连接有固定杆，所述固定杆远离软管的一端固定连接有滑杆，所述压榨机的侧壁固定连接有滑轨，所述滑轨的内表面与滑杆滑动连接。
2.根据权利要求1所述的一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，其特征在于：所述压榨机靠近滑轨的一侧固定连接有固定块，所述固定块内滑动插设有支撑杆，所述支撑杆靠近滑杆的一端固定连接有限位架。
3.根据权利要求2所述的一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，其特征在于：所述支撑杆的圆弧面套有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与限位架和固定块固定连接。
4.根据权利要求2所述的一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，其特征在于：所述支撑杆远离限位架的一端固定连接有限位块，所述限位架的尺寸与滑杆的尺寸相适配。
5.根据权利要求1所述的一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，其特征在于：所述进料箱的侧壁设有疏通装置，所述疏通装置包括支撑块，所述支撑块与进料箱的侧壁固定连接，所述支撑块内滑动插设有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有支撑板，所述支撑板靠近连接杆的一侧固定连接有压架。
6.根据权利要求5所述的一种肉桂酸甲酯生产用榨干设备，其特征在于：所述连接杆远离支撑板的一端固定连接有圆板，所述连接杆的圆弧面套有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与支撑块和圆板固定连接。一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置本发明公开了一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置，包括设备外壳、传送带和第二电机，所述设备外壳的顶端安装有第一电机，所述传送带水平安装在设备外壳的内部，所述第二电机安装在设备外壳的外壁，所述设备外壳的内部设置有切割刀，所述异形轴的中段转动连接有调节杆，所述设备外壳的外部设置有传动齿轮，所述弹性条的尾端固定在推板上，所述设备外壳的底端设置有出料口，所述设备外壳上安装有和输送管相连通的进液口。该集成切割功能的鱼肉泥加工装置，对鱼肉加工成肉泥的结构进行重新设计，在鱼肉被敲打至肉泥状态之前将鱼肉切割成小块状，确保了鱼肉能够被粉碎的更加彻底，同时更加的便于装置内的出料，使用更加方便。  一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置
技术领域
本发明涉及水产品加工技术领域，具体为一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置。
背景技术
随着人们对饮食要求的多元化，食用水产品的类型也发生了相应的变化，例如将鱼肉加工成肉泥，以便于后续的加工食用，在鱼肉变成肉泥的期间，需要使用到相应的鱼肉泥加工装置，但是现有的鱼肉泥加工装置在实际使用时依然存在着以下问题：
1.现有的肉泥加工装置，大多使用多重带有刀刃的碾辊作为肉泥加工的主要结构，但是该类设备在使用前，需要使用其他的切割设备对鱼肉进行切块操作，导致肉泥加工装置的功能过于单一；
2.由于鱼肉在呈肉泥状态之后粘度较高，因此现有的装置在使用之后，内部会残留大量的鱼肉泥，清理不便。
发明内容
本发明的目的在于提供一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置，以解决上述背景技术中提出设备在使用前，需要使用其他的切割设备对鱼肉进行切块操作，导致肉泥加工装置的功能过于单一；现有的装置在使用之后，内部会残留大量的鱼肉泥，清理不便的问题。
为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置，包括设备外壳、传送带和第二电机，所述设备外壳的顶端安装有第一电机，所述传送带水平安装在设备外壳的内部，且传送带中的驱动轴安装在设备外壳上，并且驱动轴的一端和第一电机相连，同时驱动轴的另一端安装有第一齿轮，所述第二电机安装在设备外壳的外壁，且第二电机和一端位于设备外壳内壁的异形轴的末端相连接，并且异形轴的左半段固定有异形齿轮，所述设备外壳的内部设置有切割刀，所述异形轴的中段转动连接有调节杆，所述设备外壳的外部设置有传动齿轮，且传动齿轮和水平安装在设备外壳底端的横杆相连接，并且横杆上缠绕有弹性条，所述弹性条的尾端固定在推板上，所述设备外壳的底端设置有出料口，所述设备外壳上安装有和输送管相连通的进液口。
优选的，所述第一齿轮和同样垂直分布的第二齿轮相啮合，并且第二齿轮固定在横轴的端头处，并且横轴的另一端转动安装在设备外壳的内壁，同时横轴上安装有等间距分布的切割圆盘。
优选的，所述切割圆盘边缘的外侧设置有清洁条，且清洁条固定在竖板的内表面，并且竖板的顶端固定在设备外壳内部的顶壁，同时1个切割圆盘的周围设置有2个清洁条。
优选的，所述切割刀的底端位于传送带上表面的下方，切割刀的顶端安装在连接轴上，且连接轴上安装有和异形齿轮相啮合的驱动齿轮，并且连接轴上围绕有两端分别与设备外壳和连接轴固定连接的扭簧。
优选的，所述调节杆的底端和竖杆的顶端转动连接，且竖杆的底端固定在击打块的上端面中心处，并且竖杆的移动方向为垂直上下，同时击打块的下方设置有两端均固定在设备外壳内壁的弹性清理条。
优选的，所述竖杆上水平焊接有固定杆，且固定杆的末端穿过开设在设备外壳上的滑槽延伸至调节板相连接，并且调节板的两个边侧面均设置有与传动齿轮相啮合的齿条。
优选的，所述击打块的内部开设有液体腔，液体腔的顶端连通有倾斜分布的通道，且通道与安装了滤网的液体出口相连接，液体出口开设在击打块的两侧，并且液体腔和安装在击打块上的输送管相连通，且液体腔的下方设置有安装在击打块底端的弹性片。
与现有技术相比，本发明的有益效果是：该集成切割功能的鱼肉泥加工装置，对鱼肉加工成肉泥的结构进行重新设计，在鱼肉被敲打至肉泥状态之前将鱼肉切割成小块状，确保了鱼肉能够被粉碎的更加彻底，同时更加的便于装置内的出料，使用更加方便；
1.第一齿轮以及第二齿轮的使用，便于切割圆盘和传送带同步运动，能对鱼肉进行便捷的切条操作，并且配合清洁条的使用，能利用切割圆盘本身的转动对切割圆盘进行实时的清理，确保了鱼肉切割的质量；
2.调节杆和竖杆相关结构的使用，便于击打块循环上移下砸，便于对切割成块后的鱼肉进行更加彻底的粉碎操作，配合击打块本身结构的设计，能通过实时添加食用油的方式，来便于肉泥状态的鱼肉进行出料；
3.横杆以及相关结构的设计，通过击打块本身的上下移动，对被击打散的鱼肉进行聚拢操作，设计更加合理。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
本发明提供一种技术方案：一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置，包括设备外壳、传送带、驱动轴、第一电机、第一齿轮、第二齿轮、横轴、切割圆盘、清洁条、竖板、第二电机、异形轴、异形齿轮、驱动齿轮、连接轴、扭簧、切割刀、调节杆、竖杆、固定杆、滑槽、调节板、齿条、击打块、液体腔、通道、液体出口、弹性片、传动齿轮、横杆、弹性条、推板、弹性清理条、出料口、输送管和进液口，设备外壳的顶端安装有第一电机，传送带水平安装在设备外壳的内部，且传送带中的驱动轴安装在设备外壳上，并且驱动轴的一端和第一电机相连，同时驱动轴的另一端安装有第一齿轮，第二电机安装在设备外壳的外壁，且第二电机和一端位于设备外壳内壁的异形轴的末端相连接，并且异形轴的左半段固定有异形齿轮，设备外壳的内部设置有切割刀，异形轴的中段转动连接有调节杆，设备外壳的外部设置有传动齿轮，且传动齿轮和水平安装在设备外壳底端的横杆相连接，并且横杆上缠绕有弹性条，弹性条的尾端固定在推板上，设备外壳的底端设置有出料口，设备外壳上安装有和输送管相连通的进液口。
第一齿轮和同样垂直分布的第二齿轮相啮合，并且第二齿轮固定在横轴的端头处，并且横轴的另一端转动安装在设备外壳的内壁，同时横轴上安装有等间距分布的切割圆盘，第一电机的运行，会通过同步轮以及同步带来带动驱动轴同步转动，因此传送带便可以在驱动轴的带动下来运动输送鱼肉，并且在第一齿轮和第二齿轮的啮合传动作用下，横轴会带动切割圆盘进行同步转动，从而对传送带上的鱼肉进行切条操作。切割圆盘边缘的外侧设置有清洁条，且清洁条固定在竖板的内表面，并且竖板的顶端固定在设备外壳内部的顶壁，同时个切割圆盘的周围设置有个清洁条，切割圆盘在转动时，切割鱼肉后的切割圆盘边缘处会不断的和对应位置上的清洁条相接触，从而使用清洁条将切割圆盘上残留的渣滓清扫到传送带上。
切割刀的底端位于传送带上表面的下方，切割刀的顶端安装在连接轴上，且连接轴上安装有和异形齿轮相啮合的驱动齿轮，并且连接轴上围绕有两端分别与设备外壳和连接轴固定连接的扭簧，第二电机的运行会通过同步轮以及同步带来带动异形轴同步转动，而异形轴又会带动异形齿轮转动，当异形齿轮和驱动齿轮相啮合时，两者的啮合传动会使异形轴带动连接轴同步转动，此时扭簧旋转变形，切割刀同样的会跟随连接轴一同转动，异形齿轮和驱动齿轮脱离啮合时，扭簧的回弹性能又会带动连接轴回转，从而使切割刀通过来回转动的方式、对传送带上的鱼肉条进行切块操作，以便于后续的鱼肉粉碎操作能够更加高效。
调节杆的底端和竖杆的顶端转动连接，且竖杆的底端固定在击打块的上端面中心处，并且竖杆的移动方向为垂直上下，同时击打块的下方设置有两端均固定在设备外壳内壁的弹性清理条，调节杆跟随异形轴同步转动，其顶端会在转动中整体上下移动，从而带动竖杆和击打块同步的上下移动，继而达到通过敲击来对鱼肉进行粉碎成泥的目的，因为鱼肉本身的粘度较高，因此击打块和鱼肉的接触面会难免粘连部分鱼肉，所以在设备外壳中使用弹性清理条，当击打块下移时，其下端面会首先和弹性清理条相接触，两个弹性清理条便会顺着击打块底端的弧形结构向两侧延展移动，延展的过程中弹性清理条便会起到清理的作用，当击打块上移时，弹性清理条又会恢复至初始状态。
竖杆上水平焊接有固定杆，且固定杆的末端穿过开设在设备外壳上的滑槽延伸至调节板相连接，并且调节板的两个边侧面均设置有与传动齿轮相啮合的齿条，相应的竖杆的移动会带动固定杆在滑槽中上下滑动，调节板也会跟随一同上下移动，当竖杆向下移动时，击打块对鱼肉进行敲击，鱼肉此时会被打散，调节板也会通过齿条带动传动齿轮和横杆同步转动，相应的弹性条会收卷在横杆上，推板也会沿着设备外壳的底壁、跟随弹性条的底端一同向两侧移动，当当竖杆向上移动时，击打块上移脱离鱼肉，相应的弹性条会在横杆上转动展开，推板也会沿着设备外壳的底壁、跟随弹性条的底端一同向内侧移动，从而将打散的鱼肉重新聚拢在一起。
击打块的内部开设有液体腔，液体腔的顶端连通有倾斜分布的通道，且通道与安装了滤网的液体出口相连接，液体出口开设在击打块的两侧，并且液体腔和安装在击打块上的输送管相连通，且液体腔的下方设置有安装在击打块底端的弹性片，可从进液口处向液体腔中添加水或者食用油，击打块在下移敲击鱼肉时，弹性片相应的向上凹陷变形，液体腔内的水或油便会从通道和液体出口处流出并到达鱼肉泥中，从而防止鱼肉泥粘度过高不便于出料。
工作原理：首先可将鱼肉片放置在传送带，第一电机的运行，会通过同步轮以及同步带来带动驱动轴同步转动，因此传送带便可以在驱动轴的带动下来运动输送鱼肉，并且在第一齿轮和第二齿轮的啮合传动作用下，横轴会带动切割圆盘进行同步转动，从而对传送带上的鱼肉进行切条操作，切割鱼肉后的切割圆盘边缘处会不断的和对应位置上的清洁条相接触，从而使用清洁条将切割圆盘上残留的渣滓清扫到传送带上；
第二电机的运行会通过同步轮以及同步带来带动异形轴同步转动，而异形轴又会带动异形齿轮转动，当异形齿轮和驱动齿轮相啮合时，两者的啮合传动会使异形轴带动连接轴同步转动，此时扭簧旋转变形，切割刀同样的会跟随连接轴一同转动，异形齿轮和驱动齿轮脱离啮合时，扭簧的回弹性能又会带动连接轴回转，从而使切割刀通过来回转动的方式、对传送带上的鱼肉条进行切块操作，以便于后续的鱼肉粉碎操作能够更加高效；
调节杆跟随异形轴同步转动，其顶端会在转动中整体上下移动，从而带动竖杆和击打块同步的上下移动，继而达到通过敲击来对鱼肉进行粉碎成泥的目的，相应的竖杆的移动会带动固定杆在滑槽中上下滑动，调节板也会跟随一同上下移动，当竖杆向下移动时，击打块对鱼肉进行敲击，鱼肉此时会被打散，调节板也会通过齿条带动传动齿轮和横杆同步转动，相应的弹性条会收卷在横杆上，推板也会沿着设备外壳的底壁、跟随弹性条的底端一同向两侧移动，当当竖杆向上移动时，击打块上移脱离鱼肉，相应的弹性条会在横杆上转动展开，推板也会沿着设备外壳的底壁、跟随弹性条的底端一同向内侧移动，从而将打散的鱼肉重新聚拢在一起；
可从进液口处向液体腔中添加水或者食用油，击打块在下移敲击鱼肉时，弹性片相应的向上凹陷变形，液体腔内的水或油便会从通道和液体出口处流出并到达鱼肉泥中，从而防止鱼肉泥粘度过高不便于出料，在鱼肉加工成肉泥完成结束后，从出料口处将鱼肉泥取出即可。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
1.一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置，包括设备外壳、传送带和第二电机，其特征在于：所述设备外壳的顶端安装有第一电机，所述传送带水平安装在设备外壳的内部，且传送带中的驱动轴安装在设备外壳上，并且驱动轴的一端和第一电机相连，同时驱动轴的另一端安装有第一齿轮，所述第二电机安装在设备外壳的外壁，且第二电机和一端位于设备外壳内壁的异形轴的末端相连接，并且异形轴的左半段固定有异形齿轮，所述设备外壳的内部设置有切割刀，所述异形轴的中段转动连接有调节杆，所述设备外壳的外部设置有传动齿轮，且传动齿轮和水平安装在设备外壳底端的横杆相连接，并且横杆上缠绕有弹性条，所述弹性条的尾端固定在推板上，所述设备外壳的底端设置有出料口，所述设备外壳上安装有和输送管相连通的进液口；所述切割刀的底端位于传送带上表面的下方，切割刀的顶端安装在连接轴上，且连接轴上安装有和异形齿轮相啮合的驱动齿轮，并且连接轴上围绕有两端分别与设备外壳和连接轴固定连接的扭簧；所述调节杆的底端和竖杆的顶端转动连接，且竖杆的底端固定在击打块的上端面中心处，并且竖杆的移动方向为垂直上下，同时击打块的下方设置有两端均固定在设备外壳内壁的弹性清理条；所述竖杆上水平焊接有固定杆，且固定杆的末端穿过开设在设备外壳上的滑槽延伸至调节板并与调节板相连接，并且调节板的两个边侧面均设置有与传动齿轮相啮合的齿条；所述第一齿轮和同样垂直分布的第二齿轮相啮合，并且第二齿轮固定在横轴的端头处，并且横轴的另一端转动安装在设备外壳的内壁，同时横轴上安装有等间距分布的切割圆盘；所述击打块的内部开设有液体腔，液体腔的顶端连通有倾斜分布的通道，且通道与安装了滤网的液体出口相连接，液体出口开设在击打块的两侧，并且液体腔和安装在击打块上的输送管相连通，且液体腔的下方设置有安装在击打块底端的弹性片。
2.根据权利要求1所述的一种集成切割功能的鱼肉泥加工装置，其特征在于：所述切割圆盘边缘的外侧设置有清洁条，且清洁条固定在竖板的内表面，并且竖板的顶端固定在设备外壳内部的顶壁，同时1个切割圆盘的周围设置有2个清洁条。一种树障清理机器人本发明公开了一种树障清理机器人，包括机架、以及设置在机架上的行走机构、卷扬机构、切除机构、以及供电控制机构；所述供电控制机构分别与行走机构、卷扬机构、切除机构电性连接；每个所述切除机构包括设置在机架上的底架、可翻转地设置在底架上的摆架、用于驱动摆架翻转摆动的翻转驱动装置、设置在摆架上安装座、固定设置在安装座上的电锯、以及用于驱动安装座和电锯转动的转动驱动装置。本树障清理机器人中的切除机构可以根据实际树障的生长方向进行卧式切除模式和立式切除模式的切换，确保线缆下方水平方向上的树障和竖直方向上的树障都能清理干净，大大提高清理效果和扩大清理范围。一种树障清理机器人
技术领域
本发明涉及电力系统维护领域，特别涉及一种树障清理机器人。
背景技术
随着电力系统规模的扩大和电压等级的提升，输电线路的安全、可靠、经济运行变得越发重要，树障修剪是提高预防树障事故最有效的手段之一。由于人工修剪存在漏剪、少剪、作业耗时长、劳动强度大、人员存在触电风险等问题，为了提高树障清理效率，目前采用树障清理机器人实现树障的自动智能清理。
现有公告号为CN110867773A的发明专利公开了一种用于高压线行树障带电清除的装置，该装置中的切割装置包括安装座、固定安装在安装座上的电锯以及驱动电锯在水平方向上转动的旋转电机，由于电锯与安装座固定连接，电锯始终在切割过程中向下倾斜设置，使得电锯切割范围有限，而且由于电锯处于平放状态，对于一些水平生长的树枝的修剪效果较差；另外，该装置不能修剪一些超高树障，往往需要人工采用高枝剪进行补剪，而高枝剪在使用过程中存在以下不足：1.高枝剪不绝缘，对于高压带电设施保护去内的不满足安全距离的树木就不能修剪，限制了使用的范围；2.普通高枝剪的剪刀头方向单一，对于水平树枝修剪效果好，而对于竖直的树枝修剪效果较差，操作费时且容易折断刀头；3.普通高枝剪由于使用了滑轮组省力装置，在修剪的过程中，容易出现刀头卡死的问题，导致不能继续操作；4.普通高枝剪刀头固定，只能修剪比较细的树枝。可见，高枝剪在使用过程中存在较多不足，使得高枝剪在使用中受到了极大的限制，影响工作效率。
可见，现有技术还有待改进和提高。
发明内容
鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种树障清理机器人，旨在能够对线缆附近水平生长和竖直生长的树障进行有效切除，扩大树障清理范围、提高树障清理效果。
为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：
一种树障清理机器人包括机架、以及设置在机架上的行走机构、卷扬机构、切除机构、以及供电控制机构；所述供电控制机构分别与行走机构、卷扬机构、切除机构电性连接；所述切除机构设置有两组，两组切除机构分别设置在行走机构的左右两侧；每个所述切除机构包括设置在机架上的底架、可翻转地设置在底架上的摆架、用于驱动摆架翻转摆动的翻转驱动装置、设置在摆架上安装座、固定设置在安装座上的电锯、以及用于驱动安装座和电锯转动的转动驱动装置。
所述支座包括底板、两个相对设置在底板上的承接座，所述安装座设置在两个承接座之间，每个承接座通过连接轴与安装座连接。
所述摆动驱动装置为第一电动推杆，所述电锯具有导板，所述第一电动推杆的推杆端部与导板的底部铰接；所述第一电动推杆的壳体端部与底板铰接。
所述转动驱动装置包括固定设置在摆架上的旋转电机，设置在摆架上的轴承座、以及设置在轴承座中的转轴，所述转轴的一端与旋转电机的输出端传动连接；所述转轴的另一端通过轴套与底板固定连接。
所述底板的底部设有若干根向下延伸的凸柱，所述摆架上设置有支撑板、设置在支撑板上的限位块，所述限位块用于阻止凸柱继续转动。
所述翻转驱动装置为第二电动推杆，所述第二电动推杆的推杆端部与摆架铰接；所述第二电动推杆的壳体端部与底架铰接。
所述机架包括上机架和下机架，所述上机架和下机架之间绝缘连接；所述供电控制机构包括上电控箱和下电控箱，所述上电控箱与行走机构、卷扬机构电性连接，所述下电控箱与切除机构电性连接；所述上电控箱、行走机构和卷扬机构设置在上机架，所述下电控箱设置在下机架，两个所述切除机构分别设置在下机架的左右两侧。
所述行走机构包括走线轮、行走支架、行走电机和摆动气缸；所述行走电机设置行走支架上，所述走线轮设置在行走支架的上端一侧且与行走电机的输出端连接；所述行走支架的下端与上机架铰接，所述行走支架的上端另一侧与摆动气缸的输出端连接，所述摆动气缸的下端与上机架铰接。
所述卷扬机构包括两个对称设置在上机架顶部的悬吊轮、以及对应每个悬吊轮设置的卷扬电机；所述卷扬电机用于驱动对应的所述悬吊轮转动，所述悬吊轮用于卷绕收放一吊带，所述吊带用于悬挂机架在线缆上。
有益效果：
本发明提供的树障清理机器人代替人工使用高枝剪进行树障清理，较好地清理不同高度和方位的树障，树障清理机器人可在线缆带电的情况下正常工作，避免了线缆停电造成的经济损失和居民供电的可靠性；从而解决了传统人工修剪效率低、作业风险高(如触电风险)的问题。与现有的树障清理机器人相比，本发明提供的树障清理机器人通过在线缆的左右两侧分别设置一个切除机构，每个切除机构负责线缆一侧附近的树障清理，更好地将整条线缆附近的树障清理干净，减少漏剪、少剪的情况发生；并且，切除机构可以根据实际树障的生长方向进行卧式切除模式和立式切除模式的切换，确保线缆下方水平方向上的树障和竖直方向上的树障都能清理干净，大大提高清理效果和扩大清理范围，更好地消除高空树枝触碰线缆带来的安全隐患。
具体实施方式
本发明提供一种树障清理机器人，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明的保护范围。
本发明提供一种树障清理机器人，包括机架、以及设置在机架上的行走机构、卷扬机构、切除机构、以及供电控制机构；所述供电控制机构分别与行走机构、卷扬机构、切除机构电性连接；所述切除机构设置有两组，两组切除机构分别对称地设置在行走机构的左右两侧；每个所述切除机构包括设置在机架上的底架、可翻转地设置在底架上的摆架、用于驱动摆架翻转摆动的翻转驱动装置、设置在摆架上安装座、固定设置在安装座上的电锯、以及用于驱动安装座和电锯转动的转动驱动装置。此处，摆架通过铰接座与底架连接，电锯可拆卸地安装在安装座上，电锯为现有技术，可从市场上购置，此处不再赘述其工作原理。
在实际应用中，本发明提供的树障清理机器人代替人工使用高枝剪进行树障清理，较好地清理不同高度和方位的树障，树障清理机器人可在线缆带电的情况下正常工作，避免了线缆停电造成的经济损失和居民供电的可靠性；从而解决了传统人工修剪效率低、作业风险高(如触电风险)的问题。
工作时，本树障清理机器人通构收放吊带(图中未画出)以实现在线缆上的升降，当抬升至线缆处时，通过行走机构沿线缆行走。在行走过程中，电锯清理线缆附近的树障。与现有的切除机构相比，本实用新型提供的切除机构具有两种切除模式，分别为卧式切除模式和立式切除模式；见图和图所示，卧式切除模式：摆架处于水平状态(摆架与底架平行)，使得电锯也处于平放状态，树障清理机器人在行走过程中，使得电锯横向移动，电锯轻松地锯断竖向生长的树枝，并且旋转电机可以控制安装座上的电锯转动，可清理位于不同方位的树障，清理范围广。见图所示，立式切除模式：翻转驱动装置驱动摆架翻转摆动，使摆架垂直于底架；使得电锯处于立起状态，树障清理机器人在行走过程中，使得电锯横向移动，电锯轻松地锯断横向生长的树枝，并且旋转电机可以控制安装座上的电锯转动，可清理位于不同高度的树障；而且由于电锯立起后，摆架抬高电锯，对于一些超高的树枝也能起到较佳的修剪效果，无需人工另外采用高枝剪进行修剪。
与现有的树障清理机器人相比，本树障清理机器人通过在线缆的左右两侧分别设置一个切除机构，每个切除机构负责线缆一侧附近的树障清理，更好地将整条线缆附近的树障清理干净，减少漏剪、少剪的情况发生；并且，切除机构可以根据实际树障的生长方向进行两种模式的切换，确保线缆下方水平方向上的树障和竖直方向上的树障都能清理干净，大大提高清理效果和扩大清理范围，更好地消除高空树枝触碰线缆带来的安全隐患。
具体的，所述安装座通过支座与转动驱动装置连接，所述安装座可相对支座摆动，所述支座上设有用于驱动安装座和电锯摆动的摆动驱动装置。电锯在修剪树障时，摆动驱动装置驱动电锯绕安装座与支座连接处摆动，增加修剪范围。
通过这样设置，在卧式切除模式中，电锯的导板的延伸端不再固定低于整个树障清理机器人，还可以根据现场的树障生产情况及时调整电机的摆动角度，切除的一些高于安装座的树障；当电锯的导板摆动到与水平面平行时，电锯达到最大的横向修剪长度；需要说明的是，一般情况下，如图所示，电锯的导板的延伸端低于整个树障清理机器人，清理范围往下延伸，避免行进过程中修剪程度不足的树障与树障清理机器人的底部发生碰撞，影响树障清理机器人的正常工作。
在立式切除模式中，电锯的导板的延伸端不仅可以朝上设置，摆动驱动装置能够驱动电锯的延伸端翻转朝下，使得电锯能够清理一定高度范围内的树障，修剪范围非常广，更好地确保在竖直方向上的树障清理干净。当然，摆动驱动装置可以将电锯的导板置平，使得电锯当前高度下进行水平修剪，进一步增大修剪范围。
具体的，见图所示，所述支座包括底板、两个相对设置在底板上的承接座，所述安装座设置在两个承接座之间，每个承接座通过连接轴与安装座连接。通过这样设置，安装座相对支座摆动顺畅、连接可靠。
进一步的，所述摆动驱动装置为第一电动推杆，所述电锯具有导板，所述第一电动推杆的推杆端部与导板的底部铰接；所述第一电动推杆的壳体端部与底板铰接。第一电动推杆通过电能驱动，可以精准驱动电锯摆动至合适的位置。
进一步的，由于清理树障时，电锯与树木枝条接触时，树木枝条摆动，电锯难以保持与树木枝条的持续接触，不利于清理。在某些实施方式中，所述导板上等间距地设置有若干限位条，所述限位条横向设置且与导板垂直。通过上述设置，将树木枝条的摆动幅度限制在两条限位条之间，增加电锯与树木枝条之间的有效接触，提高清理效率。
优选的，所述限位条的两端为尖头，便于将树木枝条导向两限位条之间。
具体的，所述转动驱动装置包括固定设置在摆架上的旋转电机，设置在摆架上的轴承座、以及设置在轴承座中的转轴，所述转轴的一端与旋转电机的输出端传动连接；所述转轴的另一端通过轴套与底板固定连接。旋转电机控制安装座上的电锯转动，可清理一定工作范围内的树障。另外，所述轴承座和转轴起到支撑支座、安装座以及电锯的作用，使得安装座有足够的空间摆动，不会与摆架发生干涉。
具体的，见图和图所示，所述底板的底部设有若干根向下延伸的凸柱，所述摆架上设置有支撑板、设置在支撑板上的限位块，所述限位块用于阻止凸柱继续转动。在本实施例中，凸柱设置有两根，两根凸柱和限位块的配合限制电锯转动范围在°～°之间，以免电锯转幅过大，与其他部件发生干涉。优选的，所述支撑板设置有接近开关，所述接近开关用于检测电锯的摆动范围，使用户更好地确定电锯的位置。
优选地，所述翻转驱动装置位第二电动推杆，所述第二电动推杆的推杆端部与摆架铰接；所述第二电动推杆的壳体端部与底架铰接。第二电动推杆通过电能驱动，可以精准驱动摆架翻转至垂直于底架的位置。
作为一种实施方式，见图所示，所述摆架包括第一支梁、与第一支梁平行设置的第二支梁，以及连接第一支梁和第二支梁的第一连接梁，所述第一支梁、第一连接梁、第二支梁依次连接使摆架形成Z字型；所述第二支梁与底架铰接，所述第二支梁上设有与其相互垂直的第二连接梁，所述翻转驱动装置的输出端与第二连接梁铰接。通过这样设置，摆架结构合理，整体重量轻，可以较好地被卷扬机构升降。此处，底架和摆架的采用铝型材制成，结构强度好，进一步减轻整体重量。
具体地，在本实施方式中，所述机架包括上机架和下机架，所述上机架和下机架之间绝缘连接；所述供电控制机构包括上电控箱(图中未画出)和下电控箱，所述上电控箱与行走机构、卷扬机构电性连接，所述下电控箱与切除机构电性连接；所述上电控箱、行走机构和卷扬机构设置在上机架，所述下电控箱设置在下机架，两个所述切除机构分别设置在下机架的左右两侧。通过将上机架与下机架绝缘隔离，另外行走机构和卷扬机构与切除机构分开供电，避免与线缆有接触的行走机构和卷扬机构由于表面带电而影响切除机构的正常工作，保证切除机构的正常工作。
具体地，在本实施方式中，上机架和下机架均设置有固定座，所述固定座上下对应，两两之间通过绝缘柱连接，所述绝缘柱由绝缘材料制成。为了提高机架的结构强度和平稳性，所述绝缘柱设置有三根，其中一根绝缘柱竖直设置，位于线缆的正下方，另外两根绝缘柱倾斜对称设置形成三角架状，同时确保了上机架上的卷扬机构和行走机构与切除机构之间的安全距离达到.m以上。在上机架与下机架之间的连接方式不局限于上述连接方式，可通过其他绝缘材料或连接件连接。
需要说明的是，所述上电控箱和下电控箱内均设置有控制板和蓄电池，其中，所述控制板可采用PLC或单片机控制，单片机的型号优选为SIM系列。
在某些实施方式中，所述行走机构包括走线轮、行走支架、行走电机和摆动气缸；所述行走电机设置行走支架上，所述走线轮设置在行走支架的上端一侧且与行走电机的输出端连接；所述行走支架的下端与上机架铰接，所述行走支架的上端另一侧与摆动气缸的输出端连接，所述摆动气缸的下端与上机架铰接。通过上述设置，行走机构在正常情况下处于打开状态，当卷扬机构抬升至行走机构高于线缆的位置时，通过摆动气缸工作控制行走支架往内侧摆动，使走线轮处在线缆的正上方，最后卷扬机构控制装置下降，走线轮落在线缆上，即可实现装置在线缆上的行走。
作为一种优选，在实际应用中，为装置提供足够的驱动力或保持装置平衡，所述行走机构可设置多个；在本实施方式中，在上机架的前侧和后侧分别设置有一个行走机构。
优选的，所述卷扬机构包括两个对称设置在上机架顶部的悬吊轮、以及对应每个悬吊轮设置的卷扬电机；所述卷扬电机用于驱动对应的所述悬吊轮转动，所述悬吊轮用于卷绕收放一吊带，所述吊带(图中未画出)用于悬挂机架在线缆上。在所述两个悬吊轮上分别卷绕了吊带的两端，具体地，所述吊带可以采用较为坚韧的材料制成，例如编织带，并根据称重要求可以选择相应强度的吊带使用。先将吊带预先卷绕到其中一个悬吊轮上，然后将吊带的自由端牵引出来，使用一定的辅助工作，例如无人机或弹射器，将吊带从线缆的上方绕过，并落地进入另一个悬吊轮内进行卷绕，直至两侧悬吊轮可以安全地对吊带进行卷绕操作。另外，还可以在吊带上套装挂线架，使挂线架挂在线缆上，避免吊带与线缆直接接触发生滑动磨损，延长吊带的使用寿命。优选的，为了提高卷扬过程中设备升降的稳定性，所述卷扬机构设置有两组。
优选的，所述上机架110上设置有相应的稳定传感器、例如陀螺仪、重力传感器等，通过向控制系统的信号反馈，以及控制系统实时做出调整，分别控制两个悬吊轮510的转动方向和速率，以实现减少所述树障清理机器人的摆动，实现其稳态平衡。
可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明的保护范围。
1.一种树障清理机器人，包括机架、以及设置在机架上的行走机构、卷扬机构、切除机构、以及供电控制机构；所述供电控制机构分别与行走机构、卷扬机构、切除机构电性连接；其特征在于，所述切除机构设置有两组，两组切除机构分别设置在行走机构的左右两侧；每个所述切除机构包括设置在机架上的底架、可翻转地设置在底架上的摆架、用于驱动摆架翻转摆动的翻转驱动装置、设置在摆架上安装座、固定设置在安装座上的电锯、以及用于驱动安装座和电锯转动的转动驱动装置；所述安装座通过支座与转动驱动装置连接，所述安装座可相对支座摆动，所述支座上设有用于驱动安装座和电锯摆动的摆动驱动装置；所述摆架包括第一支梁、与第一支梁平行设置的第二支梁，以及连接第一支梁和第二支梁的第一连接梁，所述第一支梁、第一连接梁、第二支梁依次连接使摆架形成Z字型；所述第二支梁与底架铰接，所述第二支梁上设有与其相互垂直的第二连接梁，所述翻转驱动装置的输出端与第二连接梁铰接；所述机架包括上机架和下机架，上机架和下机架均设置有固定座，所述固定座上下对应，两两之间通过绝缘柱连接，所述绝缘柱设置有三根，其中一根绝缘柱竖直设置，位于线缆的正下方，另外两根绝缘柱倾斜对称设置形成三角架状。
2.根据权利要求1所述的树障清理机器人，其特征在于，所述支座包括底板、两个相对设置在底板上的承接座，所述安装座设置在两个承接座之间，每个承接座通过连接轴与安装座连接。
3.根据权利要求2所述的树障清理机器人，其特征在于，所述摆动驱动装置为第一电动推杆，所述电锯具有导板，所述第一电动推杆的推杆端部与导板的底部铰接；所述第一电动推杆的壳体端部与底板铰接。
4.根据权利要求2所述的树障清理机器人，其特征在于，所述转动驱动装置包括固定设置在摆架上的旋转电机，设置在摆架上的轴承座、以及设置在轴承座中的转轴，所述转轴的一端与旋转电机的输出端传动连接；所述转轴的另一端通过轴套与底板固定连接。
5.根据权利要求2所述的树障清理机器人，其特征在于，所述底板的底部设有若干根向下延伸的凸柱，所述摆架上设置有支撑板、设置在支撑板上的限位块，所述限位块用于阻止凸柱继续转动。
6.根据权利要求1所述的树障清理机器人，其特征在于，所述翻转驱动装置为第二电动推杆，所述第二电动推杆的推杆端部与摆架铰接；所述第二电动推杆的壳体端部与底架铰接。
7.根据权利要求1所述的树障清理机器人，其特征在于，所述机架包括上机架和下机架，所述上机架和下机架之间绝缘连接；所述供电控制机构包括上电控箱和下电控箱，所述上电控箱与行走机构、卷扬机构电性连接，所述下电控箱与切除机构电性连接；所述上电控箱、行走机构和卷扬机构设置在上机架，所述下电控箱设置在下机架，两个所述切除机构分别设置在下机架的左右两侧。
8.根据权利要求7所述的树障清理机器人，其特征在于，所述行走机构包括走线轮、行走支架、行走电机和摆动气缸；所述行走电机设置行走支架上，所述走线轮设置在行走支架的上端一侧且与行走电机的输出端连接；所述行走支架的下端与上机架铰接，所述行走支架的上端另一侧与摆动气缸的输出端连接，所述摆动气缸的下端与上机架铰接。
9.根据权利要求7所述的树障清理机器人，其特征在于，所述卷扬机构包括两个对称设置在上机架顶部的悬吊轮、以及对应每个悬吊轮设置的卷扬电机；所述卷扬电机用于驱动对应的所述悬吊轮转动，所述悬吊轮用于卷绕收放一吊带，所述吊带用于悬挂机架在线缆上。硬密封蝶阀本发明提供一种硬密封蝶阀，涉及蝶阀技术领域，以解决目前硬密封蝶阀密封效果差的技术问题；该硬密封蝶阀包括阀体，阀体内设有阀腔，阀腔内设有蝶板，阀体上设有阀杆，阀杆的输出端与蝶板连接，阀腔的内壁上设有环形的第一凸台；硬密封蝶阀还包括阀座组件，阀座组件位于第一凸台的一侧，且阀座组件包括密封圈、压紧结构和密封座；密封圈呈环形，压紧结构设于阀腔内，并对密封圈施加压力，使密封圈与第一凸台贴合；密封座呈环形，并穿设在密封圈内，密封座的回转截面呈内凹的板状；蝶板转动至外周与密封座的内壁贴合时，截断介质于硬密封蝶阀内的流通。本发明的硬密封蝶阀具有较好的密封效果。硬密封蝶阀
技术领域
本发明涉及蝶阀技术领域，具体的，涉及一种硬密封蝶阀。
背景技术
蝶阀又叫翻板阀，是一种结构简单的调节阀，可用于低压管道介质的开关控制的蝶阀是指关闭件)为圆盘，围绕阀轴旋转来达到开启与关闭的一种阀。
蝶阀又分为软密封蝶阀和硬密封蝶阀，其中，软密封蝶阀的密封副一侧是金属材料，另一侧是有弹性的非金属材料，该种密封方式的密封效果较好，但不耐高温，易磨损；硬密封蝶阀的密封副的两侧均是金属材料，硬密封蝶阀适用于高温和腐蚀的环境，但密封效果较差。
发明内容
为此，本发明提出一种硬密封蝶阀，以解决目前的硬密封蝶阀的密封效果较差的技术问题。
本发明的技术方案如下：
一种硬密封蝶阀，包括阀体，所述阀体内设有阀腔，所述阀腔内设有蝶板，所述阀体上设有阀杆，所述阀杆的输出端与所述蝶板连接，所述阀腔的内壁上设有环形的第一凸台；
所述硬密封蝶阀还包括阀座组件，所述阀座组件位于所述第一凸台的一侧，且所述阀座组件包括密封圈、压紧结构和密封座；所述密封圈呈环形，所述压紧结构设于所述阀腔内，并对所述密封圈施加压力，使所述密封圈与所述第一凸台贴合；
所述密封座呈环形，并穿设在所述密封圈内，所述密封座的回转截面呈内凹的板状；
所述蝶板转动至外周与所述密封座的内壁贴合时，截断介质于所述硬密封蝶阀内的流通。
进一步的，所述蝶板包括板本体，所述板本体背离所述阀杆的一侧上设有第二凸台，所述第二凸台上套设有密封片和压板；
所述密封片呈碟簧状，所述压板与所述板本体连接，并与所述板本体夹紧所述密封片，所述密封片的外周能够与所述密封座的内壁贴合，以截断介质于所述硬密封蝶阀内的流通。
进一步的，所述板本体上设有第一环形槽，所述第一环形槽与所述第二凸台同轴；所述第一环形槽内设有密封垫圈，所述密封片的侧面与所述密封垫圈贴合。
进一步的，所述第二凸台的端面上设有若干个螺纹孔，各所述螺纹孔内分别螺接有螺柱；
所述压板正对所述板本体的端面呈台阶状，且所述压板具有对所述密封片施加压力的第一台阶面，并具有能够与各所述螺柱的端面贴合的第二台阶面。
进一步的，所述板本体上设有若干个滑块，各所述滑块分别能够沿所述板本体的径向滑动，且各所述滑块具有分别支撑所述压板的第一斜面；
所述板本体上设有致动件，所述致动件驱使各所述滑块滑动，以调整对所述压板的支撑高度。
进一步的，所述第二凸台上设有第三凸台，所述第三凸台与所述第二凸台同轴，且所述第三凸台的直径小于所述第二凸台的直径；
所述第三凸台的端面上设有中心孔，且所述第三凸台的端面上开设有若干个滑槽，各所述滑槽环所述第三凸台的轴线间隔布置，各所述滑槽的一端与所述中心孔连通，另一端沿所述第三凸台的径向延伸至贯穿所述中心孔的侧壁；
所述致动件呈锥轴状，并穿设在所述中心孔内，各所述滑块分别可滑动的设于各所述滑槽内，且各所述滑块与所述致动件的外周抵接；
所述压板上设有第二斜面，所述第二斜面能够与所述第一斜面贴合。
进一步的，还包括径向补偿组件；所述径向补偿组件包括若干个楔形块和若干个补偿板，各所述楔形块能够分别沿介质的流通方向滑动；
各所述补偿板分别具有能够与所述密封片的外周面贴合的贴合面，且各所述补偿板的外侧面与各所述楔形块的楔形面一一对应的抵接；
所述楔形块由介质推动而滑动时，能够推动各所述补偿板抱紧所述密封圈。
进一步的，所述阀体的内壁上开设有第二环形槽，所述压紧结构包括插装在所述第二环形槽内的多开环；所述多开环上设有若干个螺纹通孔，各所述螺纹通孔内分别螺接有压紧件，所述压紧件压紧所述密封圈。
进一步的，各所述补偿板分别位于所述密封圈和所述多开环之间；各所述补偿板上分别设有条形孔，所述条形孔套设在所述压紧件上，并能够沿所述密封座的径向导向滑动。
进一步的，所述多开环上设有通孔，所述楔形块滑动穿设在所述通孔内；
各所述楔形块背离所述密封圈的一端上分别设有连接板，各所述连接板上设有导向孔，所述多开环上设有若干个导向轴，各所述导向轴能够一一对应的在各所述导向孔内导向滑动；
各所述导向轴上分别套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述多开环抵接，另一端与所述连接板抵接。
本发明的工作原理及有益效果为：
本发明提供的硬密封蝶阀，通过在密封圈的内壁上设置密封座，且密封座的回转截面呈内凹的板状，当蝶板的外周与密封座的内壁贴合时，密封座能够通过自身的弹性进行密封补偿，从而能够使蝶板和密封座之间具有较好的密封效果。
具体实施方式
目前蝶阀的密封方式一般有两种，其一是软密封，也即密封副的一侧是金属，另一侧是具有弹性的非金属材料，由于非金属材料能够通过自身的弹性补偿金属和非金属材料之间的间隙，因此，软密封方式一般均具有非常好的密封效果，能够做到零泄露；不过，由于非金属材料通常耐高温低性能及耐腐蚀性能较差，因此，在输送高低温或具备腐蚀性介质的管路上，需要使用硬密封蝶阀。
硬密封蝶阀的密封副的两侧均是金属，其能够适应高低温环境，并具有较强的耐腐蚀性能。不过，由于金属材质的部件不能靠自身弹性进行密封补偿，因此，硬密封蝶阀的密封副的密封可靠性较差。如图1所示，目前硬密封蝶阀的密封结构一般是通过将阀座的密封面设置成锥形，并将蝶板200的密封面也设置为锥形，以通过锥面和锥面的配合实现密封；不过，为了实现锥面与锥面的密封配合，需要极高的加工精度，加工成本高；而且，随着蝶阀的多次启闭，锥面和锥面之间的磨损会导致密封效果失效，影响该硬密封蝶阀的使用寿命。
针对上述问题，本发明提供一种硬密封蝶阀，通过将该硬密封蝶阀的密封副的一侧的金属材料设置为具有弹性的形状，从而能够由该具有弹性形状的结构对硬质的密封副进行密封补偿，从而能够具有较好的密封效果，而且，通过将密封副的一侧设置为具有弹性的形状，能够减少密封副开合过程中的磨损，从而延长该硬密封蝶阀的使用寿命。
下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。
实施例一
本实施例提供一种硬密封蝶阀，其包括阀体，阀体内设有阀腔，阀腔内设有蝶板，阀体上设有阀杆，阀杆的输出端与蝶板连接，以带动蝶板转动，阀腔的内壁上设有环形的第一凸台；硬密封蝶阀还包括阀座组件，阀座组件位于第一凸台的一侧，且阀座组件包括密封圈、压紧结构和密封座；密封圈呈环形，压紧结构设于阀腔内，并对密封圈施加压力，使密封圈与第一凸台贴合；密封座呈环形，并穿设在密封圈内，密封座的回转截面呈内凹的板状；蝶板转动至外周与密封座的内壁贴合时，截断介质于硬密封蝶阀内的流通。
其中，阀杆在阀体上的设置方式，以及阀杆与蝶板之间的连接方式可参考现有的蝶阀，在此不再赘述。本实施例中，上述的压紧结构将密封圈压紧在第一凸台上，上述的密封座固设在密封圈的内壁上，从而在密封座和阀腔的内壁之间形成密封。
本实施例中，密封座的回转截面为内凹的板状，其中，回转截面指的是能够绕密封座的轴线旋转而形成该密封座的截面；或者说，回转截面为密封座的垂直于任一直径所在平面的截面，也即图所示的截面。其中，内凹指的是密封座的回转截面的中部向密封座的回转轴线靠近。
本实施例中，通过将密封座设置成上述的形状，能够使该密封座具备弹性，当蝶板转动至外周与密封座的内圈贴合时，密封座受到蝶板的推动向外变形，此时，密封座自身的弹性恢复能够为密封座和蝶板之间的密封结构自动进行补偿，从而使蝶板和密封座之间具有较好的密封效果。
本实施例中，上述的密封圈采用柔性石墨圈，以能够对密封座进行弹性支撑，使密封座能够弹性变形。需要说明的是，该柔性密封圈可采用现有产品，在此对其结构和工作原理不再赘述。
在上述结构的基础上，本实施例还提供了一种结构较优的蝶板结构，以能够进一步提高该硬密封蝶阀的密封效果。具体的来说，参考图所示，本实施例的蝶板包括板本体，在该板本体背离阀杆的一侧上设有第二凸台，在该第二凸台上套设有密封片和压板；其中，密封片呈碟簧状，压板与该板本体连接，并与板本体夹紧密封片，密封片的外周能够与密封座的内壁贴合，以截断介质于该硬质密封蝶阀内的流通。
也即是说，本实施例的蝶板中，具体是由密封片的外周与密封座的内壁的贴合而截断介质在该硬密封蝶阀内的流通。其中，密封片呈碟簧状，可以说是该密封片的垂直于经自身轴线的平面的截面为“八”字形。
通过由上述结构的密封片与密封座之间形成密封结构，如图所示，密封片向使该硬密封蝶阀截断的方向转动的过程中，除密封座的弹性变形外，该密封片自身也会具有弹性变形，因此，该密封片的弹性恢复也会自动为密封片和密封座之间的密封进行补偿，从而进一步提高密封片和密封座之间的密封效果。
同时，通过设置上述结构的密封片，当密封片受到如图中箭头方向所示的介质冲击时，由于密封片和压板之间具有间隙，密封片将会具有同向的弹性变形，能够使密封片和密封座之间的贴合更为紧密，从而使密封片和密封座之间具有更好的密封效果。也即是说，该密封片与密封座之间的密封效果，与密封片图中左侧受到的介质压力正相关，介质压力越大，密封片和密封座之间的密封效果越好。
需要说明的是，如图所示，由于密封片受到板本体的阻挡，即使密封片右侧受到的介质压力增大，也不会使密封片向左侧收缩变形，不会影响密封片和密封座之间的密封。综上，本实施例提供的硬密封蝶阀具有较好的双向密封效果。
在此基础上，本实施例提供了一种能够提高密封片和板本体之间密封效果的结构，具体的来说，参考图所示，本实施例中，在板本体上设有第一环形槽，该第一环形槽与第二凸台同轴，并环第二凸台布置；在该第一环形槽内设有密封垫圈，密封片的一侧与该密封垫圈贴合。
本实施例中，通过设置上述的第一环形槽和密封垫圈，由压板将密封片压紧在密封垫圈上，能够保证密封片和板本体之间的密封效果，也即保证蝶板自身的密封效果。
实施例二
本实施例提供一种硬密封蝶阀，其与实施例一提供的硬密封蝶阀的结构大致相同，不同的地方在于，参考图所示，本实施例中，在第二凸台的端面上设有若干个螺纹孔，各螺纹孔内分别螺接有螺柱；其中，各螺纹孔优选环板本体的轴线均匀、间隔布置。
参考图所示，压板正对板本体的端面呈台阶状，且压板具对密封片施加压力的第一台阶面，并具有能够与各螺柱的端面贴合的第二台阶面。
在压板与板本体固定以压紧密封片的过程中，压板对密封片的压紧程度对密封片和密封座之间的密封效果具有较大的影响，若压板对密封片过度压紧，密封片自身的弹性变形将受到影响，密封片自动弹性密封补偿也会受到影响，若压板对密封片的压紧不足，一方面，将会影响密封片和密封垫圈之间的密封，另一方面，还可能会导致密封片和密封座之间泄露。
实施例一提供的硬密封蝶阀中，压板对密封片的压紧程度依赖于装配人员自身的经验，本实施例的方案中，通过设置上述的螺柱，由螺柱构成对压板的限位，当压板与螺柱的端面贴合时，表明压板对密封片的压紧已经到位，能够避免对密封片过度压紧或压紧力不足的情况。
与在板本体上设置固定的限位块相比，本实施例中，设置上述的螺柱，能够通过调整螺柱的高度，方便的对压板施加在密封片上的压紧力进行调整，使该硬密封蝶阀较为易用。具体的来说，当该硬密封蝶阀在测试或使用时，若发现其存在密封片和密封座之间的泄漏，可通过调整螺柱的高度，调整压板对密封片施加的压紧力，以解决其泄漏的问题。
实施例三
本实施例提供一种硬密封蝶阀，其与实施例二提供的硬密封蝶阀具有大致相同的结构，不同的地方在于，本实施例中，参考图和图所示，在板本体上设有若干个滑块，各滑块能够分别沿板本体的径向滑动，且各滑块分别具有支撑压板的第一斜面；且蝶板上设有致动件，该致动件能够推动各滑块滑动，以调整对压板的支撑高度。
也即是说，本实施例中，能够通过操作致动件而调整对压板的支撑高度，也即调整压板对密封片的压紧程度。与实施例二的方案相比，实施例二的方案中，需要对各螺柱的高度分别进行调节，而本实施例的方案中，仅操作致动件即可调整对压板的支撑高度，操作较为方便。
具体结构上，参考图和图所示，本实施例中，在第二凸台上设有第三凸台，该第三凸台与第二凸台同轴，且第三凸台的直径小于第二凸台的直径；第三凸台的端面上设有中心孔，且第三凸台的端面上开设有若干个滑槽，各滑槽环第三凸台的轴线间隔布置，各滑槽的一端与中心孔连通，另一端沿第三凸台的径向延伸至贯穿中心孔的侧壁；致动件呈锥轴状，并穿设在中心孔内，各滑块分别可滑动的设于各滑槽内，且各滑块与致动件的外周抵接；压板上设有第二斜面，第二斜面能够与第一斜面贴合。
本实施例中，参考图所示，在第三凸台上固设有盖板，在盖板上开设有螺纹孔，上述的致动件具有与该螺纹孔螺接的螺纹段，以此，可通过转动致动件，使致动件具有沿自身轴向上的移动。
由于致动件与滑块接触的一段呈锥轴状，致动件沿图中X方向移动时，致动件将推动滑块如图中C向滑动，由于滑块是通过斜面与压块接触，滑块C向滑块将推动压板向D向移动，也即可调小压板对密封片的压紧程度。
当需要调大压板对密封片的压紧程度时，可使致动件沿图中Y方向移动，此时，压板压紧密封片的过程中，第二斜面对第一斜面具有向内的推力，压板将推动滑块沿C向的反向滑动，直至滑块的另一端受到致动件的支撑。
本实施例的硬密封蝶阀对压板的调整过程为：先松开压板和板本体之间的连接螺栓，转动致动件，直至致动件移动至目标位置，然后紧固压板和板本体之间的连接螺栓即可，与实施例二的方案相比，实施例二的方案中，需要先将压板拆下，才能调整螺柱的高度，而且需要分别调整各螺柱的高度，操作较为不便。本实施例的方案中，无需将压板拆下，通过转动致动件即可方便的调整对压板的支撑高度，操作较为方便。
实施例四
本实施例提供一种硬密封蝶阀，其与上述的各硬密封蝶阀具有大致相同的结构，不同的地方在于，该硬密封蝶阀还包括径向补偿组件，径向补偿组件包括若干个楔形块和若干个补偿板，各楔形块能够分别沿介质的流通方向滑动；各补偿板分别具有能够与密封片的外周面贴合的贴合面，且各补偿板的外侧面与各楔形块的楔形面一一对应的抵接；楔形块由介质推动而滑动时，能够推动各补偿板抱紧密封圈。
前述的各实施例的硬密封蝶阀中，密封片和密封座之间的密封效果与密封片左侧受到的介质压力正相关；本实施例中，通过设置上述的径向补偿组件，能够使密封片和密封座之间的密封效果与密封片右侧受到的介质压力也正相关，也即该密封片无论受到两侧的介质压力时，均能够提高密封片和密封座之间的密封效果。
需要说明的是，上述所说的密封片和密封座之间的密封效果与密封片左侧受到的介质压力正相关，密封片左侧受到的介质压力具体是指密封片左侧的介质压力和右侧的介质压力之间的差值，密封片右侧受到的介质压力指的是密封片右侧的介质压力与左侧的介质压力之间的差值，也即密封片受到的总的介质压力。
参考图至图所示，在阀体的内壁上开设有第二环形槽，压紧结构包括插装在第二环形槽内的多开环；多开环上设有若干个螺纹通孔，各螺纹通孔内分别螺接有压紧件，压紧件压紧密封圈。上述的各补偿板分别位于密封圈和多开环之间；各补偿板上分别设有条形孔，条形孔套设在压紧件上，并能够沿密封座的径向导向滑动。
本实施例中，上述的压紧件的外周上设有相对布置的两个平面，上述的条形孔的两个侧壁分别与压紧件的两个平面贴合，以此可构成对补偿板移动的导向。
本实施例中，在多开环上开设有通孔，上述的楔形块滑动穿设在所述通孔内；各所述楔形块背离所述密封圈的一端上分别设有连接板，各所述连接板上设有导向孔，所述多开环上设有若干个导向轴，各所述导向轴能够一一对应的在各所述导向孔内导向滑动；各所述导向轴上分别套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述多开关抵接，另一端与所述连接板抵接。
其中，上述的连接板优选为与多开环等径的弧形，以具有较大的承受介质推动的面积，上述的弹性件优选为弹簧。
本实施例的径向补偿组件的工作过程为：当连接板受到如图中Z向所示的介质压力时，介质将推动连接板压缩弹性件，使连接板向靠近多开环的方向移动，连接板将带动楔形块移动，楔形块的斜面将推动补偿板沿密封座的径向滑动，各补偿板能够推动密封座向内收缩，或者说，各补偿板将抱紧密封座，从而提高密封片和密封座之间的密封效果。
本实施例的硬密封蝶阀，通过设置该径向补偿组件，该硬密封蝶阀受到的介质压力来自于左侧或右侧时，密封片和密封座之间的密封效果均匀介质的压力正相关。因此，该硬密封蝶阀具有较好的密封效果。
以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
1.一种硬密封蝶阀，包括阀体，所述阀体内设有阀腔，所述阀腔内设有蝶板，所述阀体上设有阀杆，所述阀杆的输出端与所述蝶板连接，其特征在于：所述阀腔的内壁上设有环形的第一凸台；
所述硬密封蝶阀还包括阀座组件，所述阀座组件位于所述第一凸台的一侧，且所述阀座组件包括密封圈、压紧结构和密封座；所述密封圈呈环形，所述压紧结构设于所述阀腔内，并对所述密封圈施加压力，使所述密封圈与所述第一凸台贴合；
所述密封座呈环形，并穿设在所述密封圈内，所述密封座的回转截面呈内凹的板状；
所述蝶板(200)转动至外周与所述密封座的内壁贴合时，截断介质于所述硬密封蝶阀内的流通。
2.根据权利要求1所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述蝶板包括板本体，所述板本体背离所述阀杆的一侧上设有第二凸台，所述第二凸台上套设有密封片和压板；
所述密封片呈碟簧状，所述压板与所述板本体连接，并与所述板本体夹紧所述密封片，所述密封片的外周能够与所述密封座的内壁贴合，以截断介质于所述硬密封蝶阀内的流通。
3.根据权利要求2所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述板本体上设有第一环形槽，所述第一环形槽与所述第二凸台同轴；所述第一环形槽内设有密封垫圈，所述密封片的侧面与所述密封垫圈贴合。
4.根据权利要求2所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述第二凸台的端面上设有若干个螺纹孔，各所述螺纹孔内分别螺接有螺柱；
所述压板(230)正对所述板本体的端面呈台阶状，且所述压板具有对所述密封片施加压力的第一台阶面，并具有能够与各所述螺柱的端面贴合的第二台阶面。
5.根据权利要求2所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述板本体上设有若干个滑块，各所述滑块分别能够沿所述板本体的径向滑动，且各所述滑块具有分别支撑所述压板的第一斜面；
所述板本体上设有致动件，所述致动件驱使各所述滑块滑动，以调整对所述压板的支撑高度。
6.根据权利要求5所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述第二凸台上设有第三凸台，所述第三凸台与所述第二凸台同轴，且所述第三凸台的直径小于所述第二凸台的直径；
所述第三凸台的端面上设有中心孔，且所述第三凸台的端面上开设有若干个滑槽，各所述滑槽环所述第三凸台的轴线间隔布置，各所述滑槽的一端与所述中心孔连通，另一端沿所述第三凸台的径向延伸至贯穿所述中心孔的侧壁；
所述致动件呈锥轴状，并穿设在所述中心孔内，各所述滑块分别可滑动的设于各所述滑槽内，且各所述滑块与所述致动件的外周抵接；
所述压板上设有第二斜面，所述第二斜面能够与所述第一斜面贴合。
7.根据权利要求2所述的硬密封蝶阀，其特征在于，还包括径向补偿组件；所述径向补偿组件包括若干个楔形块和若干个补偿板，各所述楔形块能够分别沿介质的流通方向滑动；
各所述补偿板分别具有能够与所述密封片的外周面贴合的贴合面，且各所述补偿板的外侧面与各所述楔形块的楔形面一一对应的抵接；
所述楔形块由介质推动而滑动时，能够推动各所述补偿板抱紧所述密封圈。
8.根据权利要求7所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述阀体的内壁上开设有第二环形槽，所述压紧结构包括插装在所述第二环形槽内的多开环；所述多开环上设有若干个螺纹通孔，各所述螺纹通孔内分别螺接有压紧件，所述压紧件压紧所述密封圈。
9.根据权利要求8所述的硬密封蝶阀，其特征在于，各所述补偿板分别位于所述密封圈和所述多开环之间；各所述补偿板上分别设有条形孔，所述条形孔套设在所述压紧件上，并能够沿所述密封座的径向导向滑动。
10.根据权利要求9所述的硬密封蝶阀，其特征在于，所述多开环上设有通孔，所述楔形块滑动穿设在所述通孔内；
各所述楔形块背离所述密封圈的一端上分别设有连接板，各所述连接板上设有导向孔，所述多开环上设有若干个导向轴，各所述导向轴能够一一对应的在各所述导向孔内导向滑动；
各所述导向轴上分别套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述多开环抵接，另一端与所述连接板抵接。保持件中护套或电缆的过滤连接端头本发明涉及一种端头，所述端头具有由刚性材料制成并且附接至所述护套或电缆的端部的第一元件，以及由柔性材料制成并且在所述第一元件上方模制的第二元件。所述元件和中的每一者各自限定一个部分(2b)和(3b)，旨在使所述两个部分被插入具有受限同轴运动能力的保持件的布置结构(1b)中。所述同轴运动能力在对所述护套或电缆施加轴向力的情况下，对应于将所述柔性元件的所述部分(3b)挤压直至所述部分(2b)的表面上的对称接触区域邻接位置(2d)，所述接触区域(2d)紧靠所述保持件的布置结构(1b)的一部分，以在所述第二元件的柔性材料的挤压力作用下限制行程。
保持件中护套或电缆的过滤连接端头
技术领域
本发明涉及用于机动车辆的部件的技术领域。
更具体地说，本发明涉及将护套、电缆或类似物附接到安装在例如机械齿轮箱或 自动齿轮箱上的保持件。电缆或类似物可用于例如借助于控制构件来选择挡位和/或变换 挡位。通常，电缆或类似物在其端部的至少个纟而部上具有旨在安装于保持件内的连接端 头，该保持件可位于任何地方，例如在汽车领域的应用情况下位于齿轮箱上。
背景技术
电缆或类似物受不同推力和/或牵引力的影响，通常同轴，此类力可直接传输至连 接立而头。
为了克服这一缺点，提出在附接端头时，在其上对应的保持件内，确保过滤。
根据现有技术，通常使用几何形状和设计特殊的阻尼器。
然而，在没有刚性止挡件的情况下，结果并不令人满意，该止挡件根据过滤的输出 会产生变化的行程损失。此外，该过程开始和结束时的反馈不一样。
发明内容
本发明的目的是以简单、安全、有效和合理的方式来弥补这些缺陷。
出现的问题是如何确保过滤，主要目的有:首先，获得渐进的力传输，直到行程结 束时达到挂载点;其次，彻底完成力传输，目的是限制行程和力的损失。
为解决这一问题，设计并开发了一种保持件中护套或电缆的过滤连接端头。
根据本发明，该连接端头一方面具有由刚性材料制成并且附接至护套或电缆端部 的第一元件，另一方面具有由柔性材料制成并且在第一元件上方模制的第二元件。所述元 件中的每一者限定两个部分，旨在使两个部分被插入到具有受限同轴运动能力的保持件的 布置结构中。该同轴运动能力在对护套或电缆施加轴向力的情况下，对应于将该柔性元件 的所述部分挤压直至所述部分的表面上的对称接触区域邻接位置，所述接触区域紧靠保持 件布置结构的一部分，以在第二元件的柔性材料的挤压力作用下限制行程。
从这些特征中可以得到一个固定的传动力点，在反馈不变的情况下，过滤此外可 以同轴、带角度地同时进行。
为解决确保两个元件之间的连接所产生的问题，即保证在端头处的特征统一，由 刚性材料制成的元件的部分具有用于粘附第二元件柔性材料的开口。
在一个实施方案中，由刚性材料制成的元件的部分由套环和含有凹槽的保持件的 布置结构组成。
包括模制柔性材料的套环的厚度基本上等于保持件凹槽的宽度。
—方面凹槽的宽度和深度尺寸受限，另一方面套环处的柔性材料的厚度尺寸受 限，以便允许所述端头的角位移。
根据另一特征，第一元件的刚性材料为塑性材料，并且第二元件的柔性材料是弹 性体材料。
如所指出的那样，本发明在汽车领域中具有特别有利的应用，尤其是用于例如机 械齿轮箱或自动齿轮箱的控制电缆的附接。
具体实施方式
如上所示，本发明涉及一种连接端头，该连接端头整体用(E)表示，用于附接保持 件⑴内的电缆⑹或类似物(护套、插入物、…）。
例如，保持件安装在齿轮箱的一部分上，作为本发明在汽车领域的应用的一部 分，例如，挡位的选择和变换。
根据本发明，连接端头由两个元件和组合而成，其中第一元件由刚 性材料制成，而第二元件由柔性材料制成。由刚性材料制成的元件例如通过模制而 附接在电缆的端部处。由柔性材料制成的第二元件被模制到刚性材料制成的第一元 件上。
连接端头总体上大致呈圆柱形。因此，刚性元件具有模制在电缆上、由端部套环延伸的圆柱形轴颈。如所指出的那样，由软材料制成的元件被模制到 刚性元件上，从而限定分别对应于轴颈和套环的圆柱形轴颈和套环。 套环可以通过锥形鼻部封端的端部轴颈延伸。
如将在以下说明书中所述的那样，套环表面上具有形状对称并且沿圆周规则分布的凹陷部，该凹陷部限定接触区域，能够紧靠保持件的一部分。
套环还具有用于粘附构成元件⑶的软材料的开口。
从这些布置结构中可以看出，在模制元件之后，接触区域通向元件⑶的 套环的每个面，同时从所述面倒退。
根据本发明的特征限定的连接端头被引入到保持件的衬中，套环位于由所述衬套承载的凹槽内。因此，端头经安装后具有受限同轴运动遗力， 该同轴运动能力在对电缆⑹施加轴向力的情况下，对应于将柔性材料制成的元件的所 述套环挤压直至与保持件的凹槽的面中的一个面相抵靠的刚性元件的接 触区域的邻接位置。在模制之后形成柔性元件的套环的厚度大致等于凹褶的宽度
有利的是，刚性元件由塑性材料制成，而柔性元件由弹性体材料制成。
现在参考图6,其出了例如当电缆(C)经受力(F)时获得的过滤。 。
元件⑵的弹性体材料被压缩，直到刚性元件⑵的接触区域(2d)紧靠凹槽(lb)的 面（lbl)，从而限制行程损失。无论弹性体材料的硬度如何，端头在凹槽内的可能彳^程总是 相同的。只有为了实现这种可能行程所需的力可以变化，所述力可以根据弹性体材料g硬 度来设定。
此外，如图7所示，通过改变从塑料部分突出的弹性体部分的厚度1)和对应于 凹槽(la)的宽度的尺寸“y”，轴向行程“x”可以变化。
也可以通过改变凹槽(la)的厚度(ep2)、弹性体部分和深度“y”来改变角位移a。值 得注意的是，轴向行程的变化也会对角位移产生影响。
优点从说明书中清楚地体现了出来，并且具体地讲，应特别指出并回顾： •通过压缩弹性体材料获得的刚性止挡件，首先，以用于获得具有渐进的力传输的双斜 率响应，其次，在行程结束时到达挂载点以便完全传输力。 •限制行程和力的损失， •在端头的整个使用期内力传输的固定点， •固定的行程损失，允许精确确定构成要素的尺寸， •在控制力时的持续反馈， •借助于单个元件轴向地和有角度地进行过滤。
1. 一种保持件（1)中的护套或电缆的过滤连接端头，其特征在于，所述过滤连接端头一 方面具有第一元件，所述第一元件由刚性材料制成并且附接至所述护套或电缆的端部， 另一方面具有第二元件，所述第二元件由柔性材料制成并且在所述第一元件⑵上方模 制，所述元件和中的每一者限定一个部分(2b)和(3b)，旨在使所述部分被插入到具 有受限同轴运动能力的所述保持件（1)的布置结构（lb)中，所述同轴运动能力在对所述护 套或电缆施加轴向力的情况下，对应于将所述柔性元件的所述部分(3b)挤压直至所述部分 (2b)的表面上的对称接触区域邻接位置(2d)，所述接触区域(2d)紧靠所述保持件（1)的所 述布置结构（lb)的一部分，以在所述第二元件的所述柔性材料的所述挤压力作用下限 制所述行程。
2. 根据权利要求1所述的连接端头，其特征在于，由刚性材料制成的所述元件的所 述部分(2b)具有开口（2e)，所述开口用于粘附所述第二元件的所述柔性材料。
3. 根据权利要求1所述的连接端头，其特征在于，由刚性材料制成的所述元件的所 述部分(2b)由套环构成，所述保持件的所述布置结构(lb)由凹槽构成。
4. 根据权利要求3所述的连接端头，其特征在于，包括所述模制柔性材料的所述套环的 厚度基本上等于所述保持件的所述凹槽的宽度。
5. 根据权利要求3所述的连接端头，其特征在于，一方面所述凹槽的宽度和深度尺寸受 限，另一方面所述套环处的所述柔性材料的厚度尺寸受限，以便允许所述端头的角位移。
6. 根据权利要求1所述的连接端头，其特征在于，所述第一元件的所述刚性材料为 塑性材料。
7. 根据权利要求1所述的连接端头，其特征在于，所述第二元件的所述柔性材料为 弹性体材料。
8. 根据权利要求1至7中任一项所述的过滤连接端头在汽车领域中用于附接齿轮箱的 控制电缆的用途。优化时钟脉冲的短期稳定性的方法和系统优化时钟脉冲的短期稳定性的方法和系统
技术领域
本发明涉及一种优化时钟脉冲的短期稳定性的方法和系统。
背景技术
在网络、特别是具有高的实时需求的网络中，例如，在总站(所谓的头端)中，生成具有与在每种情况下不同的程序关联的视频数据和音频数据的数字数据流以在数字无线电系统中传输，所使用的时钟源与基准-时钟源同步。在该背景下，全球定位系统(GPS)时间，其通过GPS卫星以一秒脉冲(每秒一个脉冲(PPS))的形式或者10MHz基准时钟的形式作为高精度时间信号被播送；或者网络时间协议(NTP)，其通过面向数据包的网络、优选地通过针对发送请求的客户端的需求的因特网传输来自NTP服务器的协调世界时(UTC)时间的基准时间信息，它们被用作基准时钟源。
通过集成在次服务器3内的锁相回路6(所谓的锁相回路(PLL))实现该统计时延的进一步最小化，其中，所接收的时间，其代表从初始化时间到各自的传输时间计入NTP-服务器内的关联的基准时间源的时钟脉冲且因此代表相位，与在次服务器3的单独的时间戳信息的接收时间处的关联的基准时间源的所计算的时钟脉冲进行比较和校正，该所计算的时钟脉冲也代表相位。在锁相回路中，最小化该相位抖动或者相位噪声通过在平均滤波器中对多个相位差求平均值来实施。在单独的时间戳信息的接收时间时在次服务器中计算的相关联的基准时间源的时钟数，通过添加在主服务器的传输时间和次服务器的接收时间之间的时间间隔中计算的相关的基准时间源的时钟脉冲从接收的时钟数得到。在主服务器中的传输时间，被选择近似作为被次服务器所请求的时间的时间和在次服务器中关联的时间戳信息的接收时间之间的平均值。
进行平均和内插都需要一定的处理时间，在一定的处理时间之内，在次服务器内发生时钟源的时钟脉冲的漂移，这引起时钟源的通常在一个小时的延迟时间内的累积的几十毫秒的时间偏移。在该背景下，环境温度的变化引起时钟源的相对快速的频率改变，该改变通过只经历延迟的求平均值被识别和校正。在头端的实时应用的情况下，这会引起缓冲区的溢出或者零负载，其中待被传输的数字传输数据流的单个数据包被缓存，相应地，待被传输的数据包的损失或者传输间隙在不同情况下代表不可接受的操作条件。
因此，本发明的目标是提供用于时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的快速响应优化的方法和系统，该时钟源的时钟脉冲与长期稳定的基准时钟同步。
发明内容
通过根据本发明的具有权利要求1特征的用于优化时钟脉冲的短期稳定性的方法、以及通过根据本发明的具有权利要求12的特征的用于优化时钟脉冲的短期稳定性的系统，来实现本发明。在各个的从属权利要求中列出了有利的技术发展。
在根据本发明的方法中以及根据本发明的系统中，除了来自第一基准时钟源的第一基准时钟的时钟数(所述时钟数分别是在第一基准时钟源中在初始时间和各个时间之间所计数的)借助面向数据包的网络被发送给时钟源以及通过利用在初始时间和相应地发送的时钟数在时钟源中的接收时间之间在基准时钟源中计数的时钟脉冲来校正相应的所发送的时钟数而在时钟源中生成时钟之外，第二基准时钟源的第二基准时钟的时钟数被发送给所述时钟源。
与第一基准时钟源比较，第二基准时钟源优选地是自由运行的，使得在各个时间分别计数的第二基准时钟源的时钟脉冲与第一基准时钟源的时间校正的时钟数无关。第二基准时钟与时间校正的第一基准时钟的最大偏差优选地是已知的和恒定的。因此，第二基准时钟代表用于在时钟源中根据第一基准时钟的时钟数所确定的第一基准时钟(其由于发送而有时间延迟且因此是带有误差的)与在第一基准时钟源中所产生的第一基准时钟的最大偏差的通道。以这样方式，在本发明的第一种实施方式中，通过以(使得满足该条件的)高级的频率控制或者时钟脉冲控制方式控制时钟源生成的时钟脉冲，时钟源生成的时钟脉冲与第二基准时钟脉冲之间的差，被限制为已知的第一基准时钟或者第二基准时钟之间的最大差值。
为了重建时钟源中的第二基准时钟，在第二基准时钟源中的第二基准时钟的各个计数的时钟数被通过第二网络以恒定周期性发送给时钟源，所述第二网络优选地是具有短传输时间的本地高速网络。由于在时钟源中的第二基准时钟是根据分别从第二基准时钟源接收的第二基准时钟的各个时钟源确定的，该各个时钟源相对于在相关的发送时间的第二基准时钟的时钟数在统计上略微时间移位，故在时钟源中确定的第二基准时钟和在第二基准时钟源中正确生成的第二基准时钟之间得到轻微的偏差。由于时钟源生成的时钟脉冲和在时钟源中确定的第二基准时钟之间的差异限于在第一基准时钟和增加第一可调节阈值的第二基准时钟之间的最大差值，故考虑第二基准时钟的这种偏差。
通过相位控制和/或频率控制，来实施从所接收的第一基准时钟的时钟数生成时钟源中的时钟脉冲。在相位控制的情况下，接收的第一基准时钟的时钟数受到在时钟源中确定的第一基准时钟的时钟数的控制，所确定的第一基准时钟的时钟数是在待被发送的第一基准时钟的时钟数的接收时间时在第一基准时钟源中所计数的。如图3所示的集成在用于匹配第一基准时钟的时钟数所需的相位控制中的频率振荡器的频率，表示至少在校正的时间间隔内需要的在时钟源中的时钟脉冲的改变，并且从而表示在校正的时间间隔范围内出现的时钟源中目前生成的时钟脉冲与校正后的第一基准时钟脉冲之间的偏差。与此同时，第二基准时钟代表在时钟源中生成的当前时钟脉冲与校正的第一基准时钟脉冲之间的偏差的通道，因此，在本发明的第二中实施方式中，在时钟源中生成的时钟与和第二基准时钟之间的差值被限制于第二可调节阈值。
在本发明的第一变型中，第二基准时钟在单独的第二基准时钟源中生成并且被传输给时钟源。
在本发明的第二变型中，在一些第二基准时钟源中，在各种情况下第二基准时钟被生成并被传输给时钟源。在时钟源中，通过求所有接收到的第二基准时钟的平均值确定第二基准时钟。如果各个的第二基准时钟源分别提供用于生成单个的第二基准时钟的非温度补偿型频率振荡器，则在温度改变的情况下单个的第二基准时钟向同样的方向漂移、并且通过第二基准时钟源的多重设计对时钟源中第二基准时钟的精度未实现改进。与此相比，如果在各个的第二基准时钟源中的频率振荡器都是温度补偿型的，则各个的第二基准时钟的偏移仅仅受限于各个频率振荡器的相当不明显的制造公差和补偿精度，且在时钟源中平均的第二基准时钟提供显著的较高的精度。
在面向数据包的网络故障的情况下，即例如，从第一基准时钟源到时钟源的网络的故障的情况下，通过给定数目的所接收的时钟数的线性回归，时钟源中的第二基准时钟从第二基准时钟的接收的时钟数被连续确定，并且通过将所确定的第二基准时钟作为目标基准值，在频率控制的框架内确定时钟源的时钟脉冲。
作为替选方案，在从第一基准时钟源到时钟源的面向数据包的网络存在故障的情况下，第一基准时钟源通过直到面向数据包的网络发生故障时为止所接收的第一基准时钟光源的时钟数的线性回归来确定，该第一基准时钟作为在故障期间控制时钟源的时钟脉冲的频率控制的目标频率值。由于缺乏第一基准时钟的短期稳定性和缺乏第一基准时钟在面向数据包的网络故障期间的时钟数，故以这种方式生成的时钟脉冲的精度与利用第二基准时钟以频率控制方式生成的作为目标频率值时钟脉冲相比明显较低。
如果时钟源的时钟脉冲和第二基准时钟的时钟脉冲之间的间隔变得大于第三可调节阈值，即，如果明显的间隔出现在时钟源生成的时钟脉冲(通常偏离第一基准时钟)和在第一基准时钟源中正确生成的第一基准时钟脉冲之间，则在本发明的第三种实施方式中，第一基准时钟的时钟数从第一基准时钟源传给时钟源所采用的速率增加。通过这种方式，在时钟源中的第一基准时钟在相对短期间隔内被重建，并且因此，在时钟源中生成的时钟脉冲与正确的第一基准时钟的漂移最小化。
具体实施方式
在图4中示出了根据本发明的用于优化关于在过程计算机、优选地在无线电台的头端中的时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的系统的示例性实施方式。
通常通过过程计算机实现，即通过具有用于实时实现信号处理功能的足够大的计算能力的服务器实现无线广播电台的总站(头端)，在该总站中，多个视频数据流和音频数据流被加密且组合形成单个数字的、加密的传输数据流。
头端7的服务器通过内部时钟源进行时钟控制，与基准时钟源(例如NTP-服务器使用的GPS-时间或者UTC-时间)相比，内部时钟源提供比较低的精确度。采用市售服务器，这通常在±100ppm的数量级内。时钟源的这种低精确度导致由时钟源生成的时钟脉冲的漂移，即时钟变化，这引起：与基准时钟源的基准时钟时间相比，在一个小时的运行时间内，时钟源的时钟时间发生几十毫秒的数量级的不精确性。时钟源的绝对时钟时间的这种不精确性，对于头端的实时运行而言是不可接受的，因为具有来自时钟源的时间戳的被加密的传输数据流的数据包在各个发射器的缓存器内被缓存太长时间因而导致缓存器的溢出、或者在各个发射器的缓存器内被缓存得太短时间因而导致缓存器的零负载。这两种情况都引起不期望的操作干扰。
以相似的方式，头端生成的传输数据流利用其各个数据包通过本地高速网络、优选地通过内联网被传输给定位成靠近头端的输出适配器，该输出适配器具有±1ppm数量级的高频率稳定性的时钟源，在输出适配器中，输入的传输数据流的数据包从因特网协议(IP)数据格式被转换为合适的数据格式(例如，异步串行接口(ASI))，以传输给各个发射器。
在下面的部分，根据本发明的用于优化在过程计算机、优选地在无线电台的头端中的时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的方法的第一实施方式，将会基于图8A中的流程图并且参照根据本发明的对应的图4的电路框图的系统而呈现。
因此，未呈现出基于对应于图5的环境温度的非温度补偿型频率振荡器的相对频率相关性之间的相关性。相反，各个温度补偿型频率振荡器的根据温度的相关频率波动明显地不是很显著，并且根据图6，基于不精确性、制造公差和温度补偿的补偿不精确性其波动明显较小。由温度补偿型频率振荡器生成的各个第二基准时钟的平均化，导致相应平均化的第二基准时钟的显著地减小的频率不精确性。
在下一个方法步骤S50中，由锁相环路生成的时钟脉冲与时钟脉冲通道相匹配，时钟脉冲通道对应于在前一方法步骤S40中确定的第二基准时钟加上或者减去适当调整的第一阈值。如果由锁相环路生成的时钟脉冲位于该时钟脉冲通道外，则所生成的时钟脉冲通过上级的锁频环路被引导到时钟脉冲通道的位于最接近于所生成的时钟脉冲的时钟脉冲极限。
在头端中以与方法步骤S40中确定第二基准时钟等同的方式而选择性实施的下一个方法步骤S60中，通过对在头端中接收的第一基准时钟的相应时钟数以及在相应数据包的接收时间时第一基准时钟的实际积累的时钟数的优选地线性回归而确定第一基准时钟，该相应数据包包括第一基准时钟的时钟周期数。
在最后的方法步骤S70中，在面向数据包的网络发生故障的情况下，采用在截止到面向数据包的网络发生故障为止时使用线性回归确定的第一基准时钟，通过频率控制，生产时钟源的时钟脉冲被生成作为目标频率值。通过使用方法步骤S40中确定的第二基准时钟作为频率控制的目标频率值，实现时钟源的相对较高精度的时钟脉冲，这是因为在面向数据包的网络发生故障期间，第二基准时钟也可以在头端中确定。一旦面向数据包的网络的正确操作已经被恢复，则可以从频率控制切换回相位控制以生成时钟源的时钟脉冲。
在下面的部分，根据本发明的用于优化在过程计算机、优选地在无线电台的头端中的时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的第二实施方式，参照根据本发明的对应的图4中的电路框图的系统，通过图8B中的流程图被呈现。
第二实施方式的第一方法步骤S100、S110和S120对应于第一实施方式中的方法步骤S10、S20和S40，因此在这方面将不进行更详细地解释。
在下一个方法步骤S130中，时钟源的时钟脉冲在锁相环路中被确定，其中，所接收的第一基准时钟的各个时钟数与在各个数据包的接收时间时在头端中所确定的第一基准时钟的时钟数之间的相位差在头端中被校正，该各个数据包在各种情况下包含第一基准时钟的时钟数。
在与方法步骤S130并行实施的最后方法步骤S140中，在相位控制中，将电压控制型频率振荡器的频率限制于频率通道，利用该频率，在接收具有第一基准时钟的时钟数的数据包时，第一基准时钟的所确定的第一基准时钟的时钟数中的各个接收到的时钟数且因而在时钟源中生成的时钟脉冲被控制到第一基准时钟；该频率通道通过对所确定的第二基准时钟添加或者减去可调节的第二阈值而进行调节。
可选的，在第一实施方式中提供的方法步骤S60和S70可以在第二实施方式的方法步骤S140之后实施。
在下面的部分，根据本发明的用于优化在过程计算机、优选地在无线电台的头端中的时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的方法的第三实施方式，参照根据本发明的相对应的图4中的电路框图的系统，通过图8C中的流程图给出。
第三实施方式的方法步骤S200、S210、S220和S230对应第一实施方式中的方法步骤S10、S20、S30和S40。
本发明不局限于给出的实施方式。在权利要求中所提出的特征、说明书中公开的特征、和附图中描述的特征的所有的组合，也被本发明所涵盖。
1.一种用于优化与长期稳定的第一基准时钟源同步的时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的方法，所述方法包括如下的方法步骤：
在各种情况下，在面向数据包的网络内，将在初始时间和多个时间之间的第一基准时钟源的第一基准时钟的时钟周期数发送给所述时钟源，
通过控制在所述时钟源中接收到的所述第一基准时钟的时钟周期数与在所述初始时间和所述第一基准时钟的时钟周期数的各个接收时间之间的所述第一基准时钟的时钟周期数之间的差异，调整所述时钟源的时钟脉冲，
将数据包的第二基准时钟的时钟周期数发送给所述时钟源，所述数据包接收在各个时间的来自至少一个自由运行的第二基准时钟源的时钟周期数，以及将所述时钟源的时钟脉冲与每个第二基准时钟之间的差限制于第一可调节阈值，
其中，集成在相位控制中的频率振荡器的频率用于匹配所接收到的所述第一基准时钟的时钟周期数。
2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，叠加频率控制中的所述时钟源的时钟脉冲被控制成使得，所述时钟源的时钟脉冲和所述第二基准时钟之间的差小于所述第一可调节阈值。
3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在锁相环路内控制所述时钟源的时钟脉冲与所述第一基准时钟之间的差所采用的频率与所述第二基准时钟之间的差被限制于第二阈值。
4.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，各个所述第二基准时钟源的第二基准时钟的时钟周期数分别以周期性时间发送，并且各个第二基准时钟源的第二基准时钟根据在所述时钟源中接收到的各个第二基准时钟源的第二基准时钟的时钟周期数确定。
5.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述时钟源中确定单个的第二基准时钟源的第二基准时钟。
6.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，通过对在所述时钟源中的分别由多个第二基准时钟源生成的第二基准时钟求平均值，来确定所述第二基准时钟。
7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第二基准时钟源分别提供温度补偿型石英晶体振荡器。
8.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在面向数据包的网络发生故障的情况下，通过回归从接收到的所述第二基准时钟的时钟周期数连续确定所述第二基准时钟，并且在利用所确定的第二基准时钟作为目标频率值的频率控制内确定所述时钟源的时钟脉冲。
9.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述面向数据包的网络发生故障的情况下，通过回归从直到所述故障为止所接收到的所述第一基准时钟的时钟周期数来确定所述第一基准时钟，并且在利用所确定的第一基准时钟作为目标频率值的频率控制内确定所述时钟源的时钟脉冲。
10.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，当所述时钟源的时钟脉冲和所述第二基准时钟之间的差超过第三可调节阈值时，所述第一基准时钟的时钟周期数被发送给所述时钟源所采用的速率增大。
11.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述时钟源的所述第一基准时钟和所述第二基准时钟之间的最大差是已知的或者是指定的。
12.一种用于优化与长期稳定的第一基准时钟源同步的时钟源的时钟脉冲的短期稳定性的系统，所述系统包括：
第一基准时钟源，所述第一基准时钟源用于确定在各种情况下在初始时间和多个时间之间的第一基准时钟的时钟周期数，
面向数据包的网络，所述面向数据包的网络用于发送从所述第一基准时钟源确定的所述第一基准时钟的时钟周期数，
至少一个自由运行的第二基准时钟源，所述至少一个自由运行的第二基准时钟源用于确定在初始时间和各个时间之间的第二基准时钟的时钟周期数，
第二网络，所述第二网络用于发送分别从每个第二基准时钟源确定的所述第二基准时钟的时钟周期数，以及
时钟源，所述时钟源用于根据所接收的所述第一基准时钟的时钟周期数和所接收的每个第二基准时钟的时钟周期数确定所述时钟脉冲，
其中，集成在相位控制中的频率振荡器的频率用于匹配所接收到的所述第一基准时钟的时钟周期数。
13.如权利要求12所述的系统，其特征在于，所述第二基准时钟源分别提供温度补偿型石英晶体振荡器。
14.如权利要求12或13所述的系统，其特征在于，所述第二网络是本地高速网络。
15.如权利要求12或13所述的系统，其特征在于，所述时钟源的所述第一基准时钟和每个第二基准时钟之间的最大差是已知的或者是指定的。一种防漏油结构、气溶胶产生装置及其装配方法本发明实施例公开了一种防漏油结构、气溶胶产生装置及其装配方法，包括积液部件和防油透气膜，积液部件的中部内陷形成积液槽，积液槽的底部向上凸出形成咪头气道，防油透气膜包覆在咪头气道的出气端，防油透气膜用于防止液体从咪头气道的出气端流出。又通过设置咪头、内支架、烟弹、电源和弹性件相互连接形成一种气溶胶产生装置。再将弹性件套设在磁性件内并一体的压入内支架上的积液部件内，将防油透气膜安装到咪头气道的出气端，将咪头硅胶安装到内支架咪头的固定槽内，将PCB板及咪头固定在内支架上，将电源固定到内支架上，将烟弹与弹性件连接形成一种气溶胶产生装置的装配方法。  一种防漏油结构、气溶胶产生装置及其装配方法
技术领域
本发明涉及气溶胶产生装置技术领域，尤其涉及一种防漏油结构、气溶胶产生装置及其装配方法。
背景技术
电子烟作为一种便捷的替代普通香烟的产品，在电子烟使用一段时间后，常常会发生主板或咪头损坏的问题，其原因在于在抽吸电子烟的过程中，烟油冷凝液会通过咪头气道进入咪头，并流到主板上。
现有的电子烟一般将咪头气道设置在积液槽内，当烟油冷凝液填满积液槽并高出咪头气道平面后，烟油冷凝液便会进入咪头气道流入电子烟主板，造成咪头和主板的损坏。
因此，需要一种可靠的防漏油结构来解决上述问题。
发明内容
有鉴于此，本发明的目的为：提供一种将防油透气膜设置在咪头气道出气端的防漏油结构、气溶胶产生装置及其装配方法。
为达上述之一或部分或全部目的或是其他目的，本发明提供一种防漏油结构，包括积液部件和防漏油透气膜，所述积液部件的中部内陷形成积液槽，所述积液槽的底部向上凸出形成咪头气道，所述防油透气膜包覆在所述咪头气道的出气端，所述防油透气膜用于防止液体从所述咪头气道的出气端流出。
可选地，所述咪头气道向上的一端高于所述积液槽的深度。
可选地，所述咪头气道向上的一端的高度比积液槽的深度高出0.5mm。
可选地，所述咪头气道与所述积液槽的内壁之间连接有加强筋。
可选地，所述咪头气道的横截面为圆形。
本发明还提供了一种气溶胶产生装置，包括上述任意一项的防漏油结构，还包括咪头、内支架、烟弹、电源和弹性件，弹性件的一端与烟弹可拆卸连接，弹性件的另一端穿过积液部件与电源连接，电源与内支架连接，内支架套设在积液部件的外部，或者，积液部件与内支架为一体成型结构，咪头安装在咪头气道向下的一端的下部。
可选地，弹性件为金属弹性探针。
可选地，积液槽的两侧设有安装部，弹性件安装在安装部内。
可选地，还包括磁性件，磁性件套设在弹性件的外部并嵌在安装部内。
本发明再一方面还提供一种气溶胶产生装置的装配方法，包括如下步骤：将弹性件套设在磁性件内并一体的压入内支架上的积液部件内；将防油透气膜安装到内支架咪头的固定槽内；将PCB板及咪头固定在内支架上；将电源固定到内支架上；将烟弹与弹性件连接。
可选地，在将电源固定在内支架上后，还包括将振子固定在电池底部的内支架上。
可选地，在将电池固定在内支架上后，将Type-CUSB板固定在内支架上，并将Type-CUSB板与电池电性连接。
可选地，在将烟弹与弹性件连接前，还包括将底盖扣到内支架的对应扣位内，将防油硅胶套设在积液部件的外部，将内支架压入机身外壳内。
实施本发明实施例，将具有如下有益效果：
通过在气道的端部设置防油透气膜，可避免在烟油储存过满或者电子烟倾斜放置、使用的过程中，烟油通过咪头气道流入咪头和主板，造成咪头和主板损坏的问题。
又通过设置内支架、烟弹、电源和弹性件，将防漏油结构设置在内支架上，弹性件的一端与烟弹可拆卸连接，弹性件的另一端穿过积液部件与电源连接，所述电源与内支架连接；内支架套设在积液部件的外部，或者，积液部件与内支架为一体成型结构，形成一种具有防止咪头气道漏油的电子烟。
再通过将弹性件套设在磁性件内并一体的压入内支架上的安装部内；将防油透气膜安装到咪头气道的出气端；将咪头硅胶安装到内支架咪头的固定槽内；将主板及咪头固定在内支架上；将电池固定到内支架上；将烟弹与弹性件连接，形成一种具有防漏油结构电子烟的装配方法。
具体实施方式
下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
咪头气道向上的一端高于积液槽的上表面，从而防止当冷凝液在积液槽内积蓄满后流入咪头气道，通过咪头气道流向其他零部件，对零部件如PCB板造成损害。可选地，咪头气道高于积液槽的上表面mm，在保障咪头气道高于积液槽的上表面的前提下使得防漏油结构整体紧凑合理。当然也需要说明，本实施例部不限制咪头气道的规格尺寸，只要其高于积液槽的上表面，即可起到防护作用，咪头气道具体高出积液槽上表面的尺寸，根据实际产品的规格尺寸进行选定即可。
积液槽的横截面为椭圆形、矩形、扇形、三角形中的一种，也可根据实际积液部件的外部形状进行设置，只要能够形成槽型结构，积蓄冷凝液即可。本实施例不限制积液槽的横截面形状。
在咪头气道与积液槽的内壁之间连接有加强筋，从而保障咪头气道的强度，以及使用过程中的可靠性，进一步地，加强筋的数量可根据实际产品的强度要求进行增加或减少。更多地，加强筋、咪头气道、积液部件为一体成型结构。具体地，可通过注塑或压铸工艺进行制造。咪头气道的横截面为圆形，以使得气流在咪头气道内能够顺畅的进行流动。同时也需要说明，咪头气道的横截面也可以是矩形，三角形等，只要能够通过气流即可。
防油透气膜可通过粘接或压接或卡接的形式固定在咪头气道的出气端。防油透气膜可以是PTFE(聚四氟乙烯)透气膜或ePTFE(膨体四氟乙烯)。防油透气膜可以是圆形、矩形等形状，只要满足防油透气膜的面积大于咪头气道的截面面积即可。
在一个实施例中，咪头气道与积液部件为可拆分结构，咪头气道插接在积液部件上，在咪头气道与积液部件的接触部设有密封圈，密封圈用于防止冷凝液通过咪头气道与积液部件的接触部泄露，密封圈可以是硅胶或橡胶密封圈。
更多的还可在咪头气道内设置多组防油透气膜，从而进一步地加强咪头气道的透气防油防水性能，保障防漏油结构透气、防油、防水功能的可靠性。
图为本发明气溶胶产生装置一种实施方式的示意图，图为图中气溶胶产生装置的爆炸图，图为图中气溶胶产生装置的剖视图，图为图中A处的放大图，图为图中B处的放大图，图为图中气溶胶产生装置另一视角的剖视图，图为图中C处的放大图，参考图至图，气溶胶产生装置包括上述任意一种防漏油结构，还包括咪头、内支架、烟弹、电源和弹性件，弹性件的一端与烟弹可拆卸连接，弹性件的另一端穿过积液部件与电源连接，弹性件为金属弹性探针，优选地，在金属弹性探针上还设有磁铁，磁铁嵌设在积液部件两侧的安装部内，便于弹性件的连接操作。电源与内支架连接，内支架套设在积液部件的外部，或者，积液部件与内支架为一体成型结构。咪头安装在咪头气道向下的一端的下部，以使得操作者在使用的过程中通过咪头气道吸气或呼气触发咪头工作，同时在咪头气道靠近咪头的端部设有防油透气膜，防油透气膜的设置能够有效减少甚至避免冷凝液通过咪头气道将液体送至咪头处，从而有效的保障咪头在使用过程中的安全性和可靠性。其中图中箭头所表示的为气流在咪头气道内的流向指示。内支架为一体成型结构，电源连接在内支架上，电源可以通过卡接或压接在内支架上。在电源的上部为弹性件，电源通过连接在积液部件上的弹性件导通位于内支架上部的烟弹，为烟弹供电。在积液部件的侧部还设有防油硅胶，防油硅胶用于避免积液从积液部件的侧部流入气溶胶产生装置内的电源和PCB板，保障电源和PCB板工作的可靠性。
在内支架的外部还设有外壳，外壳将内支架包覆在其内部，用于保护内支架及位于内支架内的电源、咪头、积液部件的安全性。外壳整体呈中空柱体状结构，外壳的外表面整体为圆弧面，整体美观，握持感舒适。在外壳的一端还设有定位卡，定位卡与位于烟弹上的定位凸起适配。优选地，定位卡为U型结构，方便定位卡与定位凸起的插接操作。进一步地，定位凸起的顶部向内凹陷形成受力部，在对烟弹和外壳进行插拔的过程中方便受力，便于操作。
外壳的上部为烟弹，烟弹与外壳插接，在使用过程中操作者能够方便的将烟弹与外壳进行快速的拆装操作。外壳和电源的底部之间设有振子，振子可以是弹簧，用于为电源与内支架之间提供缓冲空间，同时能够保障电池在颠簸、掉落等恶劣使用环境下电源与内支架之间具有一定的柔性空间，也使得电池与内支架之间能够始终保持有一在设定范围内的预紧力，保障电池与内支架之间连接结构的可靠性，同时也可避免传统不具有缓冲空间的电池由于充电、日常使用过程中电池发生膨胀变形而无缓冲空间引发电池损坏的问题。Type-C USB板，用于方便地将市电接入电源。可选地，电源为电池，通过Type-C USB板对电源进行充电。Type-C USB板通过螺丝紧固连接在内支架上，进一步地，紧固用的螺丝呈对称设置，保障Type-C USB板连接的稳定性。再进一步地，在Type-C USB板的底部还设有底壳，底壳的中部设有开口，用于穿过Type-C USB板，底壳的周向还设有阶梯，用于对底壳进行定位，底壳抵接在外壳的端部。在内支架与底壳的连接处设有倒钩卡接部，底壳上设有与倒钩卡接部对应的卡槽，卡槽与倒钩卡接部卡接将外壳和底壳连接为一体式结构。进一步地，外壳上设有呈中心对称或轴对称的倒钩卡接部，从而使得底壳与外壳连接部分受力均匀，保障底壳与外壳连接的可靠性。更多地，也通过螺丝将底壳紧定连接在外壳的端部。
本发明还提供一种气溶胶产生装置的装配方法，可应用于上述的气溶胶产生装置，包括将弹性件套设在磁性件内并一体的压入内支架上的积液部件内，将防油透气膜安装到咪头气道的出气端，将咪头硅胶安装到内支架上咪头的固定槽内，再将PCB板及咪头固定在内支架上；接下来将电源固定在内支架上；最后将烟弹与弹性件连接完成气溶胶产生装置的装配操作。
可选地，在将电源固定在内支架上后，还包括将振子固定在电池底部的内支架上，使得电源在使用过程中与内支架之间具有一定的缓冲空间，便于电源的安装操作，同时也可保障电源在安装完成后具有一定减震作用，保障电源与内支架之间能够始终保持在设定范围的预紧力，保障电源在常规使用环境下，以及颠簸、掉落后仍具有良好的使用性能。
以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
1.一种防漏油结构，其特征在于，包括积液部件和防油透气膜，所述积液部件的中部内陷形成积液槽，所述积液槽的底部向上凸出形成咪头气道，所述防油透气膜包覆在所述咪头气道的出气端，所述防油透气膜用于防止液体从所述咪头气道的出气端流出。
2.根据权利要求1所述的防漏油结构，其特征在于，所述咪头气道向上的一端高于所述积液槽的深度。
3.根据权利要求2所述的防漏油结构，其特征在于，所述咪头气道向上的一端的高度比积液槽的深度高出0.5mm。
4.根据权利要求1所述的防漏油结构，其特征在于，所述咪头气道与所述积液槽的内壁之间连接有加强筋。
5.根据权利要求4所述的防漏油结构，其特征在于，所述咪头气道的横截面为圆形。
6.一种气溶胶产生装置，其特征在于，包括权利要求1至5任一项所述的防漏油结构，还包括咪头、内支架、烟弹、电源和弹性件，所述弹性件的一端与所述烟弹可拆卸连接，所述弹性件的另一端穿过所述积液部件与所述电源连接，所述电源与所述内支架连接；所述内支架套设在所述积液部件的外部，或者，所述积液部件与所述内支架为一体成型结构；所述咪头安装在所述咪头气道向下的一端的下部。
7.根据权利要求6所述的气溶胶产生装置，其特征在在于，所述弹性件为金属弹性探针。
8.根据权利要求6所述的气溶胶产生装置，其特征在于，所述积液部件的两侧还设有安装部，所述弹性件安装在所述安装部内。
9.根据权利要求8所述的气溶胶产生装置，其特征在于，还包括磁性件，所述磁性件套设在所述弹性件的外部并嵌在所述安装部内。
10.一种气溶胶产生装置的装配方法，包括如下步骤：将弹性件套设在磁性件内并一体的压入内支架上的积液部件内；将防油透气膜安装到咪头气道的出气端；将咪头硅胶安装到内支架咪头的固定槽内；将PCB板及咪头固定在内支架上；将电源固定到内支架上；将烟弹与弹性件连接。
11.根据权利要求10所述的气溶胶产生装置的装配方法，其特征在于，在将电源固定在内支架上后，还包括将振子固定在电池底部的内支架上。
12.根据权利要求11所述的气溶胶产生装置的装配方法，其特征在于，在将电池固定在内支架上后，将Type-CUSB板固定在内支架上，并将Type-C USB板与电池电性连接。
13.根据权利要求12所述的气溶胶产生装置的装配方法，其特征在于，在将烟弹与弹性件连接前，还包括将底盖扣到内支架的对应扣位内，将防油硅胶套设在积液部件的外部，将内支架压入机身外壳内。一种乏氧响应仿生纳米递送系统及其制备方法本发明属于医药技术领域，涉及一种乏氧响应仿生纳米递送系统及其制备方法和用途。本发明所述递送系统通过聚乙二醇‑聚赖氨酸乏氧响应共聚物作为纳米核心，通过薄膜挤出技术在纳米核心外层包裹细胞膜，该乏氧响应仿生递送系统可包裹疏水性药物，其粒径均一稳定，包封率良好，还具有良好的乏氧响应特性，细胞实验显示该乏氧响应仿生递送系统更容易被4T1细胞摄取，经动物实验结果显示，该递送系统在三阴性乳腺癌肺转移模型中具有良好的靶向性，且可抑制三阴性乳腺癌模型中原位肿瘤的生长和肺转移。一种乏氧响应仿生纳米递送系统及其制备方法
技术领域
本发明属于医药技术领域，具体涉及一种乏氧响应仿生纳米递送系统及其制备方法和用途。
背景技术
文献报道了乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤之一。在世界范围内，乳腺癌占所有癌症发病率的10％，女性恶性肿瘤发病率的25％-30％，女性肿瘤相关死亡率的15％。三阴性乳腺癌(Triple Negative Breast Cancer，TNBC)是指雌激素受体(ER)、孕激素受体(PR)和人表皮生长因子受体2(Her-2)均为阴性的乳腺癌，占全部乳腺癌的10％-20％。三阴性乳腺癌与其他亚型乳腺癌相比具有发病年纪轻、恶性程度高、易复发转移、生存率化等特点，加之缺乏内分泌治疗和靶向治疗的理想靶点，三阴性乳腺癌成为目前乳腺癌治疗领域的难题之一。
随着近年来诊断技术的发展、手术治疗水平的提高，原位癌本身已不是乳腺癌致死的主要原因，而癌症的远处转移成为TNBC患者死亡的首要原因。临床实践显示，当乳腺癌发生转移后，传统手术切除疗法已无法有效控制，放射疗法及化疗成为为数不多的抗肿瘤转移方式。放射治疗可以有效杀伤位于转移部位的肿瘤细胞，但其仅对局部转移灶效果显著，此外其对转移部位周围的正常组织也造成一定程度的伤害。尽管近年来放射治疗的辐射范围不断减小，经典的包含区域淋巴结的大视野辐照方式已被取代，靶向杀伤肿瘤能力得以提高，但其不良反应依然较大，患者易产生骨髓抑制、呕吐等症状。细胞毒性化疗药物作为经典的临床抗乳腺癌转移选择，可以对肿瘤细胞进行杀伤并抑制其扩散，但遗憾的是，由于化疗药物缺少靶向肿瘤组织及选择性杀伤肿瘤细胞的能力，导致其临床抑制转移效果欠佳且毒副作用严重；此外多次给予化疗药物易使肿瘤细胞产生多药耐药情况，上述问题极大限制了化疗药物的临床应用。据临床分析，肺部是乳腺癌产生转移概率最大的器官，乳腺癌转移中肺转移概率高达60％，因此如何有效抑制乳腺癌肺转移既是改善乳腺癌治疗效果的关键问题，同时也是亟待克服的难题。
为解决乳腺癌转移难题，纳米药物递送系统应运而生，其主要由人工合成或来源天然的纳米载体与治疗活性物质(药物)构成，粒径在1nm-1000nm之间，典型的纳米药物递送系统包括纳米粒、脂质体、胶束等。纳米药物递送系统中药物可以包载于纳米载体中或嵌合于纳米载体表面。在循环系统中，纳米递药系统较游离药物相比更加稳定，可以减少药物提前释放及清除。此外通过渗透与滞留增强(EPR)效应，递药系统可以将药物被动靶向递送至肿瘤组织以提高药物的抗肿瘤效果。基于上述优势，纳米药物递送系统为抗乳腺癌转移提供了新选择。但现有技术中的纳米制剂仍然存在对转移灶的靶向效率低，药物在转移灶浓集差的缺陷，这些因素限制了乳腺癌转移的治疗效果。
基于现有技术的现状，本申请的发明人拟提供一种乏氧响应仿生纳米递送系统及其制备方法和用途。
发明内容
本发明的目的在于，基于现有技术的现状及存在的缺陷，提供一种乏氧响应仿生纳米递送系统，该递送系统以具有转移灶微环境乏氧响应功能的聚合物为纳米核心，外层包覆具有转移灶靶向功能的中性粒细胞膜。具体而言，本发明是通过如下技术实现的：本发明提供了一种乏氧响应仿生纳米递送系统，所述递送系统由乏氧响应纳米核心和细胞膜外壳组成。所述乏氧响应纳米核心由聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物制备，所述共聚物中赖氨酸共价链接乏氧响应基团，所述乏氧响应基团为硝基咪唑基团，该纳米核心可包载疏水性药物。所述聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物具有如下结构式：所述聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物中亲水段为聚乙二醇(PEG),亲脂端为聚赖氨酸共价链接乏氧响应基团，优选地，所述亲水端PEG分子量为5000Da。所述疏水性药物为紫杉醇，索拉非尼、阿霉素、全反式维甲酸、阿霉素乏氧响应前药，全反式维甲酸乏氧响应前药、香豆素-6、长链亲脂性二烷基碳菁类染料Dir、长链亲脂性二烷基碳菁类染料Did、长链亲脂性二烷基碳菁类染料DiI中的一种或多种。所述的乏氧响应仿生纳米递送系统中，所述疏水性药物为全反式维甲酸和阿霉素的组合或者阿霉素乏氧响应前药和全反式维甲酸乏氧响应前药的组合。所述全反式维甲酸乏氧响应前药具有如下结构式：所述细胞膜为中性粒细胞膜。所述中性粒细胞膜为体外培养时加入TNF-α激活后的中性粒细胞膜。本发明还提供了一种所述的乏氧响应仿生纳米递送系统的制备方法，所述制备方法为薄膜分散法，将聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物和疏水性药物溶于有机溶剂，旋转蒸发去除有机溶剂，加入水相超声，制备纳米核心，加入细胞膜，采用薄膜挤出技术制备乏氧响应仿生递送系统。所述共聚物和疏水性药物的质量比为1:0.01-0.2。所述共聚物和细胞膜的质量比为1:0.01-2。本发明进一步提供一种所述的乏氧响应仿生纳米递送系统的用途，所述乏氧响应递送系统可用于特异性靶向乳腺癌的转移病灶。
本发明与现有技术相比，具有如下优势：
1.本发明的药物递送系统可以实现乳腺癌转移灶的有效靶向；
2.本发明的药物递送系统可响应乏氧微环境，实现药物在转移灶的快速释放；
3.细胞膜包裹后生物安全性良好；
4.本发明的递送系统可在同时包裹分化药物和化疗药物后，可实现分化肿瘤干细胞，协同消除肿瘤细胞的效果。
具体实施方式
现通过以下实施例来进一步描述本发明的有益效果，实施例仅用于例证的目的，不限制本发明的范围，同时本领域普通技术人员根据本发明所做的显而易见的改变和修饰也包含在本发明所保护范围之内。
通过磷钨酸复染样品，使用透射电子显微镜观察实施例4制备的纳米核心，实施例5提取的中性粒细胞膜囊泡，实施例11制备的乏氧响应仿生纳米递送系统。如图6可见制备的乏氧响应仿生纳米递送系统具有双层结构。
通过纳米粒度仪检测实施例4制备的纳米核心，实施例5提取的中性粒细胞膜囊泡，实施例11制备的乏氧响应仿生纳米粒的粒径和Zeta电势。结果如图7-8所示乏氧响应仿生纳米递送系统粒径相比于纳米核心升高约20nm，Zeta电势接近中性粒细胞膜囊泡。
通过连二亚硫酸钠模拟体外乏氧环境，与实施例11孵育后通过纳米粒度仪检测粒径变化。结果如图显示10所示，在加入连二亚硫酸钠后，纳米核心粒径快速变大，升高约500nm。
通过连二亚硫酸钠模拟体外乏氧环境，与实施例4孵育后通过紫外分光光度计检测吸收波长变化。如图9所示，在加入连二亚硫酸钠后，聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧共聚物的吸收波长发生红移。
将4T1细胞铺于24孔板上，基础培养基稀释实施例7和实施例16所得制剂至相同浓度，孵育0.5h和2h，倒置荧光显微镜观察细胞摄取情况。结果如图11所示，乏氧响应仿生纳米递送系统具有更高的细胞摄取。
将ERFP-4T1细胞通过尾静脉注射于BalB/C小鼠体内，一周后形成肺转移模型，分别注射相同Dir浓度的实施例14和实施例15通过活体成像观察体内分布情况，结果图12显示，乏氧响应仿生纳米递送系统在肺部具有更多的聚集。
将4T1细胞注射于BalB/C小鼠右侧第二脂肪垫构建小鼠原位乳腺癌模型，14天后，分别间隔2天连续注射生理盐水，实施例11所得制剂，实施例17所得制剂，35d检测小鼠的肿瘤体积和体重，结果如图13-14所示，乏氧响应仿生纳米递送系统可有效抑制肿瘤生长。进一步通过ALDH试剂盒检测原位肿瘤中ALDH的表达情况，结果如图15所示，乏氧响应仿生纳米递送系统可降低ALDH的表达，由于ALDH为肿瘤干细胞标志物，这暗示该乏氧响应仿生纳米递送系统可降低肿瘤中肿瘤干细胞的数量。
将4T1细胞通过尾静脉注射于BalB/C小鼠体内，一周后形成肺转移模型，分别间隔一天连续四次注射生理盐水，实施例11所得制剂，实施例17所得制剂，第15天检测肺转移的结节数量，结果如图16所示，乏氧响应仿生纳米递送系统可降低肺转移中结节的数量。
1.一种乏氧响应仿生纳米递送系统，其特征在于，所述递送系统由乏氧响应纳米核心和细胞膜外壳组成；所述乏氧响应纳米核心由聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物制备，所述共聚物中赖氨酸共价链接乏氧响应基团，所述乏氧响应基团为硝基咪唑基团，该纳米核心可包载疏水性药物；所述细胞膜为中性粒细胞膜。
2.根据权利要求1所述的乏氧响应仿生纳米递送系统，其特征在于，所述疏水性药物为紫杉醇，索拉非尼、阿霉素、全反式维甲酸、阿霉素乏氧响应前药，全反式维甲酸乏氧响应前药、香豆素-6、长链亲脂性二烷基碳菁类染料Dir、长链亲脂性二烷基碳菁类染料DiD、长链亲脂性二烷基碳菁类染料DiI中的一种或多种。
3.根据权利要求1所述的乏氧响应仿生纳米递送系统，其特征在于，所述疏水性药物为全反式维甲酸和阿霉素的组合或者阿霉素乏氧响应前药和全反式维甲酸乏氧响应前药的组合。
4.根据权利要求1所述的乏氧响应仿生纳米递送系统，其特征在于，所述聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物具有如下结构式：
5.根据权利要求1或4所述的乏氧响应仿生纳米递送系统，其特征在于，所述的聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物中亲水端为聚乙二醇(PEG),亲脂端为聚赖氨酸共价链接乏氧响应基团。
6.根据权利要求5所述的所述的乏氧响应仿生纳米递送系统，其特征在于，所述的亲水端PEG分子量为5000Da。
7.一种权利要求1-6所述的乏氧响应仿生纳米递送系统的制备方法，其特征在于，采用薄膜分散法，将聚乙二醇-聚赖氨酸乏氧响应共聚物和疏水性药物溶于有机溶剂，旋转蒸发去除有机溶剂，加入水相超声制备纳米核心，加入细胞膜，采用薄膜挤出技术制备乏氧响应仿生递送系统。
8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述的共聚物和疏水性药物的质量比为1:0.01-0.2。
9.权利要求1所述的乏氧响应仿生纳米递送系统在制备用于特异性靶向乳腺癌的转移病灶药物中的用途。一种微静电空气过滤器本发明涉及一种微静电空气过滤器，包括由多个交替设置的导电电极和包裹电极组成的过滤主体，所述导电电极和所述包裹电极布置为以高电位和低电位交替供电；所述包裹电极的外表面绝缘；所述过滤主体的两侧设置有支撑结构，所述支撑结构将所述包裹电极和导电电极间隔固定。本发明的有益效果在于：1.本发明中设置包裹电极，在电极片外部涂覆非金属绝缘层，增大和导电电极之间的电压差，提高对灰尘的吸附效率；2.设置支撑结构，分别对导电电极和包裹电极进行定位及固定，保证相邻导电电极和包裹电极之间的间隔距离一致且安装稳定。一种微静电空气过滤器
技术领域
本发明涉及一种过滤器，尤其涉及一种微静电空气过滤器。
背景技术
静电过滤器有各种尺寸和形状，并被广泛用于工业、商业和家用应用。例如，在工业上，它们被用于从燃煤电站的热废气中去除悬浮颗粒。在广泛的化学工业中，它们被用于清洁冷热气流。静电过滤器的大多数商业应用和所有家用应用都用于清洁环境空气中的不良“污染物”颗粒。
静电除尘的工作原理通常有两级，在第一级或第一段中，使气流中的污染物或其他不良颗粒带电。在第二级或第二段中，使用适当的过滤器来捕获所述带电颗粒的一些，并将其从气流中去除。对带电颗粒进行捕获的水平限定了除尘器的效率，范围通常可以为80％至99.9％，在除尘器位置的空间约束很少或根本不存在的环境中可以实现这些较高的效率，例如，在燃煤电站的烟囱里。
静电除尘的第二级或第二段通常包括一组平行的导电板(电极)，该导电板(电极)设计用于捕获带电颗粒。通常将所述板的交替板布置为在比较高和比较低的电位下操作。低电位板通常处于接地电位，因此通常被称为“接地板”或“接地电极”。举例来说，如果高电位板在例如+6kV下进行供电，并且低电位板保持在接地电位(0kV)，则借助于电场，在板之间穿过的气流中带正电的颗粒将被吸引并朝向相邻的接地板移动，这些带正电的颗粒在接地板处被捕获。所述捕获的颗粒上的正电荷将转移到接地板，并作为电路的一部分流动。
现有技术中已经出现各种利用静电除尘原理的空气过滤器，但是由于电极板对结构的要求高，不少空气过滤器的安装结构不稳定，容易导致两个电极板之间出现短路等不良情况。
发明内容
为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种微静电空气过滤器，采用新结构对电极片进行固定，避免电极片安装不稳定导致短路。
一种微静电空气过滤器，包括由多个交替设置的导电电极和包裹电极组成的过滤主体，所述导电电极和所述包裹电极布置为以高电位和低电位交替供电；所述包裹电极的外表面绝缘；所述过滤主体的两侧设置有支撑结构，所述支撑结构将所述包裹电极和导电电极间隔固定。
上述技术方案的进一步设置为：所述支撑结构包括多个对应的支撑构件和隔离构件，所述支撑构件嵌入安装到所述隔离构件内，所述隔离构件上间隔均匀排列设置有插槽，用于插接所述导电电极和包裹电极。
上述技术方案的进一步设置为：所述支撑构件包括第一支撑构件和第二支撑构件，所述第一支撑构件用于支撑多个所述导电电极，所述第二支撑构件用于支撑多个包裹电极；所述第一支撑构件和所述第二支撑构件交替排列设置在过滤主体的两侧，并且分别和导电电极以及包裹电极连接。
上述技术方案的进一步设置为：所述导电电极可以是单层的由导电材料制成的导电片，也可以是绝缘片的外部涂覆或包裹导电材料。
上述技术方案的进一步设置为：所述包裹电极通过在导电电极的外侧包裹绝缘层形成。
上述技术方案的进一步设置为：所述过滤主体的侧部设置有能够与支撑结构配合的安装缺口，所述支撑结构嵌入到安装缺口内，且支撑结构的最外端不超过所述过滤主体的边缘。
上述技术方案的进一步设置为：所述安装缺口包括在过滤主体上横向和纵向均交替设置的避让槽和补偿缺口，且所述避让槽的开口大于所述补偿缺口的开口。
上述技术方案的进一步设置为：所述第一支撑构件和所述第二支撑构件设置在所述补偿缺口的内侧，所述导电电极和包裹电极上设置有能够容纳所述支撑构件穿过的穿孔。
上述技术方案的进一步设置为：所述隔离构件上的插槽位置和所述补偿缺口部位嵌入配合，并且将过滤主体插入到插槽内；所述隔离构件和所述避让槽的槽壁之间留有间隙。
上述技术方案的进一步设置为：所述避让槽和所述补偿缺口的均为梯形缺口。
本发明的有益效果在于：
1.本发明中设置包裹电极，在导电电极外部设置绝缘层，减少静电场中漏电的可能，提高对灰尘的吸附效率；
2.设置支撑结构，分别对导电电极和包裹电极进行定位及固定，保证相邻导电电极和包裹电极之间的间隔距离一致且安装稳定。
具体实施方式
为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。
参照图1和图2所示，本实施例提供了一种微静电空气过滤器，包括由多个交替设置的导电电极110和包裹电极120组成的过滤主体100，所述导电电极110和所述包裹电极120布置为以高电位和低电位交替供电；所述包裹电极120的外表面绝缘；所述过滤主体100的两侧设置有支撑结构，所述支撑结构将所述包裹电极120和导电电极110间隔固定。
优选的，本实施例中的导电电极110可以是单层的由导电材料制成的导电片，也可以是绝缘片的外部涂覆导电材料的涂层，或者在绝缘片的外部包裹导电材料的板材，使整个导电电机110能够导电。
同样，本实施例中的包裹电极120是在上述导电电极110的结构基础上，在外表面上涂覆绝缘材料的涂层，或者包裹绝缘材料的板材，使其表面形成绝缘层。
在现有技术中，高电位和低电位的两个电极均为导电片，当静电场中吸附适量的灰尘后，灰尘带电，处于两个导电片之间，极易产生漏电。本实施例中其中一个电极的表面绝缘，静电场中需要积累足够多的灰尘，才能连接到两个导电电极110之间形成漏电，减少了漏电的可能，同时能够吸附更加多的灰尘，提高除尘效率。
优选的，所述导电电极110和包裹电极120之间交替偏移设置。
在电极片的生产过程中，可以使用同一副模具对导电电极110和包裹电极120进行开槽和开孔，在安装时将导电电极110和包裹电极120进行错位，即可使相邻导电电极110和包裹电极120上的补偿缺口c和避让槽d形成错位。
补偿缺口c用于对隔离构件400进行补偿，使隔离构件400的壳体能够嵌入到补偿缺口c内，从而使得隔离构件400的外端和过滤主体100的外端齐平。
本实施例中的导电电极110布置为高电位，包裹电极120布置为低电位。在其他实施例中，导电电极110也可以为低电位，包裹电极120布置为高电位。
通过上述技术方案的改进，将过滤主体100通过支撑结构安装，使导电电极110和包裹电极120在稳定安装的前提下保证间隔开并且设置相同的间隔距离。同时，在过滤主体100的两侧设置多个支撑结构，保证过滤主体100中间部分的导电电极110或包裹电极120不会弯曲下垂导致该位置的导电电极110和包裹电极120之间的距离改变。
在本实施例中，为了使过滤主体100具有完整性，在过滤主体100的外部设置有外壳200，外壳200的前后两个端面开口，能够使过滤主体100露出，从而对经过开口的空气进行过滤。
为了满足支撑结构对过滤主体100的稳定支撑，所述支撑结构包括多个对应的支撑构件300和隔离构件400，所述支撑构件300嵌入安装到所述隔离构件400内，所述隔离构件400上间隔均匀排列设置有插槽401，用于插接所述导电电极110和包裹电极120。
参照图2所示，本实施例中，支撑构件300为一长条形圆柱，且圆柱的上端设有限位圆台310，隔离构件400上设有能够容纳支撑构件300嵌入的弧形槽402，支撑构件300嵌入到弧形槽402内，限位圆台310位于隔离构件400的上方，方便支撑构件300和隔离构件400的拆卸。
优选的，为了对多个支撑构件300和隔离构件400进行固定安装，过滤主体100的上下两侧设有固定板500，固定板500的两个侧壁上设有与隔离构件400对应的嵌槽502，且固定板500上位于嵌槽502内侧设有固定孔501，用于和支撑构件300连接，支撑构件300的圆柱部分插入到固定孔501内并且下压直至与底部的固定板500连接，限位圆台310抵接在上方的固定板500的端面上。
同时，所述支撑构件300包括第一支撑构件和第二支撑构件，所述第一支撑构件用于支撑多个所述导电电极110，所述第二支撑构件用于支撑多个包裹电极120；所述第一支撑构件和所述第二支撑构件交替排列设置在过滤主体100的两侧，并且分别和导电电极110以及包裹电极120连接。
本实施例中，第一支撑构件和第二支撑构件的结构相同，区别仅在于支撑连接不同的电极片。
为了使过滤主体100能够配合安装到支撑结构上并且保证过滤主体100的外形一致性，所述过滤主体100的侧部设置有能够与支撑结构配合的安装缺口，所述支撑结构嵌入到安装缺口内，且支撑结构的最外端不超过所述过滤主体100的边缘。
参照图3所示，具体的，所述安装缺口包括在过滤主体100上横向和纵向均交替设置的避让槽d和补偿缺口c，且所述避让槽d的开口大于所述补偿缺口c的开口。
将隔离构件400对应设置到补偿缺口c内，使隔离构件400上的插槽401和导电电极110或包裹电极120对应，对隔离构件400施力，使导电电极110或包裹电极120上的补偿缺口c插入到隔离构件400的插槽401内。
本实施例中，隔离构件400也设置分为第一隔离构件400和第二隔离构件400，其中第一隔离构件400用于连接导电电极110，第二隔离构件400用于连接包裹电极120，且结构一致。
优选的，所述避让槽d和所述补偿缺口c的均为梯形缺口。
优选的，所述隔离构件400上的插槽401和所述补偿缺口c插接配合，且所述隔离构件400和所述避让槽d的槽壁之间留有间隙。
通过上述改进，将避让槽d和补偿缺口c设置为梯形缺口，使避让槽d和补偿缺口c的两个侧部不与隔离构件400产生干涉，能够快速安装。同时，避让槽d的开口大于补偿缺口c的开口，当第一隔离构件连接导电电极110时，同位置上的包裹电极120上为避让槽d，且避让槽d的开口较大，不会与第一隔离构件产生干涉。即，第一隔离构件仅用于对过滤主体100上的导电电极110进行固定隔离，并且保证相邻导电电极110之间的间隔距离一致。
同理，第二隔离构件仅用于对过滤主体100上的包裹电极120进行固定隔离，并且保证相邻包裹电极120之间的间隔距离一致。
因此在设计时需要保证相邻的导电电极110和包裹电极120之间的距离一致时，只需要对隔离构件400上的插槽401位置进行精准的定位。
本实施例中，所述第一支撑构件和所述第二支撑构件设置在所述补偿缺口c的内侧，所述导电电极110和包裹电极120上设置有能够容纳所述支撑构件300穿过的穿孔a。
参照图4所示，在进行安装时，先将第一支撑构件和第二支撑构件分别穿过导电电极110和包裹电极120上的穿孔a，使导电电极110和包裹电极120支撑在第一支撑构件和第二支撑构件上，再插入第一隔离构件和第二隔离构件，并且使第一支撑构件嵌入到第一隔离构件的弧形槽402内，使第二支撑构件嵌入到第二隔离构件的弧形槽402内。
为了进一步保证导电电极110和包裹电极120的稳定性，导电电极110和包括电极片的侧部还开设有定位槽b，并且设置定位杆600将若干导电电极110或包裹电极120上的定位槽b进行连接固定。
本实施例的使用方式与现有技术中利用静电除尘的过滤器一致，在此不做赘述。
以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
1.一种微静电空气过滤器，其特征在于：包括由多个交替设置的导电电极和包裹电极组成的过滤主体，所述导电电极和所述包裹电极布置为以高电位和低电位交替供电；所述包裹电极的外表面绝缘；所述过滤主体的两侧设置有支撑结构，所述支撑结构将所述包裹电极和导电电极间隔固定。
2.根据权利要求1所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述支撑结构包括多个对应的支撑构件和隔离构件，所述支撑构件嵌入安装到所述隔离构件内，所述隔离构件上间隔均匀排列设置有插槽，用于插接所述导电电极和包裹电极。
3.根据权利要求2所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述支撑构件包括第一支撑构件和第二支撑构件，所述第一支撑构件用于支撑多个所述导电电极，所述第二支撑构件用于支撑多个包裹电极；所述第一支撑构件和所述第二支撑构件交替排列设置在过滤主体的两侧，并且分别和导电电极以及包裹电极连接。
4.根据权利要求1所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述导电电极可以是单层的由导电材料制成的导电片，也可以是绝缘片的外部涂覆或包裹导电材料。
5.根据权利要求4所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述包裹电极通过在导电电极的外侧包裹绝缘层形成。
6.根据权利要求3所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述过滤主体的侧部设置有能够与支撑结构配合的安装缺口，所述支撑结构嵌入到安装缺口内，且支撑结构的最外端不超过所述过滤主体的边缘。
7.根据权利要求6所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述安装缺口包括在过滤主体上横向和纵向均交替设置的避让槽(d)和补偿缺口(c)，且所述避让槽(d)的开口大于所述补偿缺口(c)的开口。
8.根据权利要求7所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述第一支撑构件和所述第二支撑构件设置在所述补偿缺口(c)的内侧，所述导电电极和包裹电极上设置有能够容纳所述支撑构件穿过的穿孔(a)。
9.根据权利要求8所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述隔离构件上的插槽位置和所述补偿缺口(c)部位嵌入配合，并且将过滤主体插入到插槽内；所述隔离构件和所述避让槽(d)的槽壁之间留有间隙。
10.根据权利要求7所述的微静电空气过滤器，其特征在于：所述避让槽(d)和所述补偿缺口(c)的均为梯形缺口。一种纤维素溶喷布及其制备方法和应用本发明提供了一种纤维素溶喷布及其制备方法和应用。所述方法包括：纤维素原液的制备；纤维素溶喷非织造布的成型；离子型溶剂的回收利用。本发明可稳定、连续地制备具有优异性能的纤维素溶喷布，且溶剂回收率高，可循环使用，经济效益显著，易于实现工业化生产。本发明能够有效解决现有聚丙烯熔喷布因不可降解而带来的生态环境污染问题和现有熔喷制备纤维素无纺布中的溶剂合成成本高、存在安全隐患以及丝条粘连严重等问题。本发明的整个工艺过程绿色环保、稳定高效，所制备的纤维素溶喷布可广泛应用于医用防护、防疫口罩、过滤材料、电池隔膜、卫生用品等领域。一种纤维素溶喷布及其制备方法和应用
技术领域
本发明属于纤维素溶解再生和非织造布技术领域，具体涉及一种纤维素溶喷布及其制备方法和应用。
背景技术
随着新型冠状病毒肺炎从2020年初在世界范围内的大规模流行，能够有效阻断病毒传播的一次性医用防护口罩成为紧缺物资，而在防护口罩中发挥关键作用的是其中间层的熔喷非织造布。目前，市场上大多熔喷布是由聚丙烯(PP)材料制成，其具有较高的熔体指数和优异的耐酸碱性，然而，这种材料的生产成本高、不可降解，处理方法主要是与其他不可降解垃圾一起掩埋或丢弃于自然环境中，造成严重的资源浪费和环境污染问题。
纤维素是自然界最丰富的生物可凝固和生物可降解资源，是植物细胞壁的主要组分之一，占植物界碳含量的50％以上。以纤维素为原料的非织造布因具有良好的服用性能、力学性能、可生物降解性等，在纺织、过滤材料、特种纸、卫生用品等领域具有广阔的应用前景。然而，纤维素非织造技术在国内外公开发表的专利和论文很少。有现有技术公布了制造纤维素无纺布的方法和设备，利用氧化胺为溶剂溶解纤维素，并改进传统熔喷工艺制备纤维素无纺布。但该方法中利用的叔胺氧化物溶剂成本高昂，且合成技术被国外垄断。同时，该溶剂在常温下不稳定，在高温下易分解，存在严重的安全隐患。此外，该现有技术中纤维网接收装置为表面干燥或者有非溶剂的滚筒，容易出现丝条间相互粘连的问题，影响非织造布的性能和应用。
离子液体是近年来兴起的一种新型绿色非衍生化溶剂体系，不仅具有化学和热稳定性、不可燃性、较低的蒸汽压等优点，并且合成工艺简单，溶解条件较为温和，溶解性能优异。因此，基于绿色环保的离子型溶剂，在传统熔喷工艺的基础上，开发并设计一种能够稳定、连续、高效生产纤维素非织造布的工艺方法具有重要的理论价值和现实意义。
发明内容
有鉴于此，本发明的目的在于提供及一种纤维素溶喷布及其制备方法和应用，改善了溶喷布中纤维间的粘连，使得制备出的纤维更细。
本发明的目的及解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。依据本发明提出的一种纤维素溶喷布的制备方法，包括以下步骤：
1)纤维素原液的制备：将离子型溶剂预热，然后在真空条件下将其与纤维素浆粕混合搅拌溶解，随后经过滤得到澄清的纤维素原液；
2)纤维素溶喷非织造布的成型：将步骤1)中得到的纤维素原液经喷丝挤出，同时利用高速热气流对喷出的纤维素丝条进行牵伸细化，并对所述纤维素丝条进行冷却和预凝固，然后将预凝固的纤维素丝条进行铺网自粘成型，并将得到的纤维网浸入凝固浴中凝固，最后经水洗、干燥、卷绕得到纤维素溶喷布；
3)离子型溶剂的回收利用：收集步骤2)中纤维素丝条凝固后的凝固浴和水洗后的液体，经过滤后，通过减压蒸馏回收溶液中的离子型溶剂，并将其循环用于步骤1)中纤维素浆粕的溶解。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤1)中，所述离子型溶剂的杂质含量不超过1wt％；所述预热温度为纤维素在该溶剂体系中的溶解温度，预热时间为5～10min；所述离子型溶剂和纤维素浆粕的混合搅拌速率为100～350rpm；所述纤维素浆粕的平均聚合度为500～600，纤维素原液浓度为5～15wt％。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤1)中，所述离子型溶剂选自咪唑类离子液体、吡啶类离子液体、超碱类离子液体和季铵盐类离子液体的至少一种。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤1)中，所述纤维素的最大溶解度不低于5wt％的离子型溶剂。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤1)中，所述离子型溶剂选自1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐、1-丁基-3-甲基咪唑氯盐、1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑氯盐、1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐、1-丁基吡啶四氟硼酸盐、1-丁基吡啶三氟甲磺酸盐、1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯醋酸盐、1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯甲氧基乙酸盐、1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯醋酸盐、1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐、7-甲基-1,5,7-三叠氮双环[4.4.0]癸-5-烯醋酸盐或三丁基甲基铵双三氟甲磺酰亚胺盐。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤2)中，所述喷丝挤出温度为80～120℃，直径为0.08～5mm。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤2)中，所述高速热气流温度为90～150℃，速度为120～250m/s。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤2)中，所述雾化喷头压力为10～100bar，液体温度为5～15℃。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤2)中，所述雾化液体为水或含有低浓度添加剂的水溶液、水相分散液。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤2)中，所述添加剂选自增塑剂、疏水剂、抗菌剂、柔顺剂和阻燃剂中的至少一种，其浓度不超过5wt％。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤2)中，所述凝固浴选自水、甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、正丁醇、丙酮和乙腈中的一种，或其与离子型溶剂、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺中的一种的混合体系。
优选地，前述的纤维素溶喷布的制备方法，其中步骤3)中，所述离子型溶剂的回收率为97.0％～99.9％，纯化后能循环使用，且每次回收的溶剂对纤维素浆粕的最大溶解度不低于5wt％。
本发明的目的及解决其技术问题还可以采用以下技术方案来实现。依据本发明提出的一种纤维素溶喷布，所述纤维素溶喷布的纤维直径为1～30μm。
本发明的目的及解决其技术问题还可以采用以下技术方案来实现。依据本发明提出的一种防护口罩，包括依次相互叠合并缝接的内层、过滤芯体层及外层，所述过滤芯体层为上述的纤维素溶喷布，其纤维直径为1-10μm。
本发明的目的及解决其技术问题还可以采用以下技术方案来实现。依据本发明提出的一种防护服装，包括依次相互叠合并缝接的内层、过滤芯体层及外层，所述过滤芯体层为上述的纤维素溶喷布，其纤维直径为1-10μm。
借由上述技术方案，本发明的纤维素溶喷布及其制备方法和应用至少具有下列优点：
本发明基于离子型溶剂溶喷制备的纤维素无纺布能够有效解决现有聚丙烯熔喷布因不可降解而带来的生态环境污染问题和现有熔喷制备纤维素无纺布中的溶剂合成成本高、存在安全隐患等问题，提高了纤维素非织造布生产的经济可行性，具有较强的应用价值。
本发明的技术方案中包含了超碱类离子液体的使用，扩大了纤维素无纺布制备中离子型溶剂的应用范围；同时，利用该类溶剂可以获得良好可纺性的纤维素原液，使得在喷丝及牵伸过程中丝条不易断裂，所得纤维素直径较小。
本发明提出了一种高效制备纤维素溶喷布的技术方案，涉及溶解、过滤、脱泡、喷丝、牵伸、预凝固、凝固、水洗、干燥、回收等一体化工艺的设计和技术参数的确定。特别地，在丝条牵伸工艺后增加了液体雾化装置，含有非溶剂的液体通过雾化喷头喷出，可均匀作用在丝条表面，达到丝条预凝固的效果，减少纤维网形成时丝条间的粘连现象。此一体化工艺技术可稳定、连续地制备具有优异性能的纤维素溶喷布，且离子型溶剂回收率高，可循环使用，经济效益显著，易于实现工业化生产。
本发明通过利用牵伸热气流、雾化装置、喷淋水洗过程，结合压轧、涂布工艺，可以添加功能性助剂并复合可生物降解的热塑性聚合物，在制备多功能、复合型、全降解的纤维素基非织造布具有广阔的前景。本发明的整个工艺过程绿色环保、稳定高效，可广泛应用于医用防护、防疫口罩、过滤材料、电池隔膜、卫生用品等领域。
上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例详细说明如后。
具体实施方式
为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合较佳实施例，对依据本发明提出的一种纤维素溶喷布及其制备方法和应用其具体实施方式、特征及其性能，详细说明如后。在下述说明中，不同的“一实施例”或“实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。
本发明的一些实施例提供了一种纤维素溶喷布的制备方法，包括以下步骤：
1)纤维素原液的制备：将离子型溶剂进行预热，然后在真空条件下将其与纤维素浆粕混合搅拌溶解，随后经过滤得到澄清的纤维素原液；
在上述的步骤1)中，所述离子型溶剂为高度纯化的离子型溶剂，其杂质含量不超过1wt％；所述高度纯化的步骤是在离子液体合成中进行，一般是使用乙醚或正己烷等极性较弱或非极性的溶剂对离子液体进行萃取纯化，目的是除去其中未反应的物质；所述纤维素浆粕的α-纤维素含量超过90wt％。此外，也会通过真空干燥的方式(-0.08MPa，60℃，12h)以进一步去除离子液体中的水分。高度纯化的离子液体纯度不低于99％。所述预热温度为纤维素在该溶剂体系中的溶解温度，预热时间为5～10min；预热时间低于5min，会导致离子液体受热不均匀；但预热时间高于10min会使得离子液体颜色加深，部分可能还会有副产物生成。所述真空条件如下：真空度为-0.08Mpa至-0.1MPa，在这个范围内的真空度下搅拌溶解可以保证得到的基本无气泡的原液；所述离子型溶剂和纤维素浆粕的混合搅拌速率为100～350rpm；若转速低于100rpm，溶解时间增加，影响溶解效率；若转速高于350rpm，纤维素不能充分被离子液体浸润，且溶解形成的纤维素溶液易产生爬杆现象。所述纤维素浆粕的平均聚合度为500～600，纤维素原液浓度为5～15wt％。若纤维素原液浓度低于5wt％，经喷丝模头喷出的丝条易断裂，干燥后的纤维性能较差；若纤维素原液浓度高于15wt％，原液黏度大，喷丝所需的泵压较高，能耗大，喷丝稳定性差。所述过滤为：将溶解液中未完全溶解的浆粕去除，是一种固液分离的过滤，目的是得到澄清、均一的原液；
进一步的，所述离子型溶剂可以包括咪唑类、吡啶类、超碱类和季铵盐类离子液体。其中，优选纤维素最大溶解度不低于5wt％的离子型溶剂，以达到无纺布喷丝的要求。
上述的所述离子型溶剂可以包括1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐、1-丁基-3-甲基咪唑氯盐、1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑氯盐、1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐、1-丁基吡啶四氟硼酸盐、1-丁基吡啶三氟甲磺酸盐、1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯醋酸盐、1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯甲氧基乙酸盐、1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯醋酸盐、1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐、7-甲基-1,5,7-三叠氮双环[4.4.0]癸-5-烯醋酸盐、三丁基甲基铵双三氟甲磺酰亚胺盐等。这些离子液体对纤维素溶解能力较强(最大溶解度均能达到10wt％及以上)，是完全能够满足上述原液制备要求的溶剂。
实验研究发现，当溶剂阳离子相同时，所述离子型溶剂可以为其中一种或几种的混合体系。不同的离子型溶剂可以混合后再溶解纤维素，且溶解能力并未降低，同时也展现出比原有一种溶剂更低的黏度。例如1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯甲氧基乙酸盐与1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯醋酸盐混合，1-乙基-3-甲基咪唑氯盐与1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐混合等。
2)纤维素溶喷非织造布的成型：将步骤1)中得到的纤维素原液经喷丝板模头挤出，同时利用高速热气流对喷出的纤维素丝条进行牵伸细化，并在距离喷丝板一距离处使用雾化装置对丝条进行冷却和预凝固，然后将丝条在移动的接收器表面铺网自粘成型，并将得到的纤维网浸入凝固浴中凝固，最后经水洗、干燥、卷绕工序得到纤维素溶喷布；
在上述的步骤2)中，所述牵伸细化是一个动态过程，其通过热气流将丝条拉伸。所述喷丝板为双排或多排同心圆喷嘴型，喷丝孔直径为0.08～5mm，挤出温度为80～120℃。通过设计较佳的喷丝孔的直径范围(0.08～5mm)和挤出温度的承受范围(80～120℃)有助于实现离子型溶剂制备的纤维素原液的稳定出丝。其中，挤出温度的范围是以高于大部分离子型溶剂对纤维素的溶解温度而定的，目的是为了保证纤维素原液的温度并适当降低其黏度。但这个部分温度不宜过高，较高的温度出现纤维素降解、溶剂不稳定等现象。
另外，所述高速热气流以挤出方向为轴，约15～60°夹角向下作用在喷丝板两侧，气流温度为90～150℃，速度为120～250m/s。热气流的作用方向是需要与丝条喷出方向存在一定适宜角度的。热空气喷射角度主要影响拉伸效果和纤维形态。角度较小如小于15°会促使细流形成平行纤维束，从而导致无纺布均匀性差。若角度大于60°，会减少热气流与丝条的接触面积，缩短其作用时间，影响拉伸效果，增加纤维直径。而15～60°范围内的角度限制将产生高度分散而湍动的气流，有利于纤维在接收器上无规分布，最终得到各向异性性能好的无纺布。同样地，热气流温度设置要高于挤出温度，保证纤维素原液在整个过程温度和较低黏度，有助于丝条的拉伸。同时气流速度也要适宜，速度较低如低于120m/s，丝条拉伸不充分，所得纤维直径较大，无纺布的柔软度和强度降低；反之，速度较高如高于250m/s，纤维被过于拉伸，在未被接收前出现断裂现象，不利于高质量无纺布的形成。
雾化装置与喷丝板的距离要适宜。距离较小，会使得丝条在没有充分拉伸的情况下凝固，影响纤维直径和强度，不利于丝条在接收器表面的自粘成型；距离较大，会缩短丝条预凝固的时间，导致丝条间产生粘连，增加纤维直径，不利于无纺布的成型。同样地，雾化装置与接收器距离较小也会缩短丝条预凝固的时间，增加纤维直径。为此，所述雾化装置与喷丝板的距离可以设置为10～25cm，且其与接收器距离最少可以设置为6cm。喷丝板、雾化装置和接收器设置在同一方向，通过控制三者相互之间的距离可以在稳定喷丝的同时使丝条在雾化的液体作用下实现预凝固。所述雾化装置可以为单排孔直射式高压喷头，主要利用压缩空气将液体通过雾化喷头喷出，以喷涂的方式作用在丝条表面，其喷头垂直于丝条牵伸方向，雾化喷头压力为10～100bar，液体温度为5～15℃。通过控制雾化喷头的压力和所需雾化液体的温度可保证丝条稳定和高质量。喷头压力较高使得丝条在垂直牵伸方向存在较大的作用力，出现丝条偏离丝条牵伸方向、接收器上纤维网形成不均的问题。喷头压力较低会使液体雾化效果不明显，影响其对丝条的作用效果。液体温度的设置是为了冷却经热气流牵伸后的丝条，加速其预凝固速率，温度过高作用效果小，温度过低使得丝条凝固较快，不利于后续的粘结成型。所述雾化液体主要是水或含有低浓度添加剂的水溶液、水相分散液；例如，所述添加剂可以包括增塑剂、疏水剂、抗菌剂、柔顺剂、阻燃剂等功能化非织造布助剂中的一种或几种，其浓度不超过5wt％。这样设置的目的是扩大所雾化液体的作用范围，增加一些功能助剂在里面，使得其不仅具有预凝固效果，而且赋予丝条一定的功能性，这样有利于省去后续根据需要对无纺布进行的处理工序(例如为了增加无纺布的柔韧性而进行的柔顺剂喷涂处理；为了增加无纺布力学性能而进行增塑剂浸泡处理等)。若添加剂的浓度超过5wt％，会影响材料的力学性能和透明度。例如，增塑剂(甘油)添加量超过5％，虽然增加了材料的断裂伸长率，但是降低了其拉伸强度，限制材料的应用范围。此外，一些添加剂为水相分散液或带有一定的颜色，如阻燃剂(白色氢氧化铝粉末)，添加量超过5wt％会显著降低材料的透明度，影响产品观感和应用。
所述接收器可以为网带接收机，或者传统熔喷布使用的输送机，其传送带一般依靠滚筒移动，因此具体实施中的移动速率即滚筒转速。转速决定了成布中纤维的取向，转速越快，纤维沿接收装置旋转方向取向越多，成布纵横向差异越大。为防止转速过高或者过低出现无纺布成型厚薄不均以及成布横向差异明显的问题，故适宜的转速范围为60m/min-120m/min。
此外，凝固浴的选择需要考虑能够与离子型溶剂相溶的液体，目的是破坏离子液体与纤维素间建立的氢键作用，使得纤维素分子间和分子内部氢键重组，纤维素再生。因此，所述凝固浴可以为水、甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、正丁醇、丙酮、乙腈中的一种，或其与离子型溶剂、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺中一种的混合体系；作为示例，凝固浴优选离子液体水溶液，其中，离子型溶剂的含量不超过50wt％。以离子液体水溶液为凝固浴，离子型溶剂含量为50wt％时较好，纤维素的再生时间较短，再生纤维素材料的透明度较高。
3)离子型溶剂的回收利用：收集步骤2)中纤维素凝固后的凝固浴和水洗后的液体，经过滤后，通过减压蒸馏回收溶液中的离子型溶剂，并将其循环用于步骤1)中纤维素浆粕的溶解。
在上述的步骤3)中，所述离子型溶剂的回收率为97.0％～99.9％，纯化后可循环使用，且每次回收的溶剂对纤维素浆粕的最大溶解度不低于5wt％。所述回收率通过如下方式计算：在溶解和/或凝固(此过程如果使用离子液体水溶液为凝固浴会用到离子型溶剂)过程使用的离子型溶剂质量为a，回收过程得到的离子型溶剂质量为b，回收率为b/a。每次回收都需要记录数据，取其平均值(比如三次的平均值)作为最后的回收数据。所述减压蒸馏可以通过旋转蒸发仪实现，需要注意的参数是温度。回收中的温度根据凝固浴中物质特性决定，若为水浴，减压蒸馏的温度可以设置为60℃以上，若以醇类溶剂为凝固浴，减压蒸馏的温度可以设置为室温或者不超过40℃。离子型溶剂在此过程会被分离出来，因而得到回收。
本发明的一些实施例还提供了一种纤维素溶喷布，经测试，所述纤维素溶喷布的纤维直径为1～30μm。
本发明的一些实施例还提供了一种防护口罩，包括依次相互叠合并缝接的内层、过滤芯体层及外层，在纤维直径为1-10μm时，所述过滤芯体层为上述的纤维素溶喷布。
本发明的一些实施例还提供了一种防护服装，包括依次相互叠合并缝接的内层、过滤芯体层及外层，在纤维直径为1-10μm时，所述过滤芯体层为上述的纤维素溶喷布。
所述纤维素溶喷布应用于疫情防护口罩、防护服装时，需要在收卷前进行静电驻极处理。一般在环境温度(例如-20～50℃)下，驻电电压不超过60kv的直流高压电源可实现。具体原理：静电驻极设备通过高压放电，将电荷附着在纤维素无纺布上，使纤维素无纺布的纤维带有电荷，结合所制备纤维直径小、材质致密的特点，带电纤维间会形成大量电极，不仅能够像磁铁一样吸引环境中大部分的带电微粒，也可将带电的部分颗粒极化，进而吸附一些颗粒较小的污染物，甚至病毒这种纳米级的物质也可以进行静电吸附或者电荷相斥阻隔。
所述纤维素溶喷布可以通过热气流送、热轧、喷淋、涂布等方法与可生物降解的热塑性树脂复合，制备纤维素基复合非织造布。
所述可生物降解的热塑性树脂可以包括聚乳酸、聚羟基脂肪酸酯、聚羟基丁酸酯、聚己二酸-对苯二甲酸丁二醇酯、聚丁二酸丁二醇酯、聚丁二酸-对苯二甲酸丁二醇酯、聚己内酯和聚乙烯醇。
所述热气流送、热轧、喷淋、涂布等方法为本领域的常规技术手段。具体地，热气流送可以发生在丝条牵伸阶段，将可生物降解的热塑性树脂粒子通过牵伸用热气流作用附在丝条表面实现复合；热轧是将树脂粒子通过热压轧机辊压复合在无纺布表面，设置热压轧机辊的温度在复合的树脂结晶温度以上；喷淋是利用可水溶性的上述树脂，如聚乙烯醇，在水洗后使用喷淋装置将该溶液喷淋在纤维网表面，液体喷淋流量为0.05m3/s；涂布是将热塑性树脂熔融后经涂布机或喷涂机涂布在无纺布表面，而后冷却成型，涂布速率为15m/min，单次涂布量为5g/m2。其中，所使用的可生物降解的热塑性树脂粒子的粒径小于0.1μm。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。
下述实施例中的方法，如无特别说明，均为常规方法；下述实施例中的材料或试剂，如无特别说明，均为市购。
下面以具体的实施例对本发明做进一步说明，但不作为本发明的限定。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例1
首先，以重量份计，称取100份纯度为99％的1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐和8份聚合度为550的纤维素浆粕(α-纤维素含量为95.2wt％)，将1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐在85℃下预热5min，然后在真空度为-0.08MPa的条件下与纤维素浆粕以150rpm的速率混合搅拌直至溶解，经过滤得到澄清的、纤维素浓度为8wt％的原液；随后，将纤维素原液经孔径为0.22mm的多排同心圆喷嘴型喷丝板挤出，挤出温度为90℃，同时利用温度为95℃、风速为150m/s、并与挤出方向轴向倾斜45°的热气流对喷出的纤维素丝条进行牵伸细化，并在距离喷丝板15cm处使用水雾装置(具体为单排孔直射式高压喷头，雾化喷头压力为50bar，液体温度为15℃)喷洒在丝条表面，使丝条冷却和预凝固，然后将丝条在移动速率为85m/min的网带接收机表面铺网成型，并将得到的纤维网全部浸入常温的无水乙醇中凝固再生，经水洗(25℃)5次、干燥(加热干燥，温度为85℃)、卷绕工序(卷绕速率为85m/min)得到纤维素溶喷布；最后，收集纤维素凝固浴和水洗后的溶液，经固液分离过滤去除杂质后，通过旋转蒸发仪减压蒸馏(温度为40℃)分离得到1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐和乙醇，回收的离子型溶剂在真空度-0.08MPa、温度60℃下于真空干燥箱中放置12h纯化后可循环用于纤维素浆粕的溶解过程，同时回收乙醇用于纤维素的凝固过程。本实施例中1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐的平均回收率为97.8％，所得溶喷布纤维的平均直径为28μm。
本实施例与实施例1的区别在于所用离子型溶剂为1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐。其余步骤及参数同实施例1。本实施例中1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐的平均回收率为98.1％，所得溶喷布纤维的平均直径为23μm。
本实施例与实施例2的区别在于所用离子型溶剂为1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐。其余步骤及参数同实施例2。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为16μm。
本实施例与实施例3的区别在于所用离子型溶剂为1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯甲氧基乙酸盐。其余步骤及参数同实施例3。本实施例中1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯甲氧基乙酸盐的平均回收率为99.1％，所得溶喷布纤维的平均直径为22μm。
本实施例与实施例4的区别在于所用离子型溶剂为1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯醋酸盐。其余步骤及参数同实施例4。本实施例中1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯醋酸盐的平均回收率为98.9％，所得溶喷布纤维的平均直径为19μm。
本实施例与实施例3的区别在于所用聚合度为550的纤维素浆粕重量份是10份，得到的是纤维素浓度为10wt％的原液。其余步骤及参数同实施例3。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为21μm。
本实施例与实施例6的区别在于所用聚合度为550的纤维素浆粕重量份是12份，得到的是纤维素浓度为12wt％的原液。其余步骤及参数同实施例6。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为25μm。
本实施例与实施例6的区别在于热气流的温度为120℃。其余步骤及参数同实施例6。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为17μm。
本实施例同实施例8的区别在于热气流的温度为140℃，其余步骤及参数同实施例8。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为9μm。
本实施例同实施例9的区别在于水雾装置与喷丝板间的距离为10cm，其余步骤及参数同实施例9。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为11μm。
实施例11
本实施例同实施例10的区别在于热气流风速为180m/s，其余步骤及参数同实施例10。本实施例中1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐的平均回收率为98.3％，所得溶喷布纤维的平均直径为7μm。
对比例1
本对比例与实施例6的区别在于无水雾装置，其余步骤及参数同实施例6。本对比例所得溶喷布纤维的平均直径为32μm。
对比例2
本对比例与实施例8的区别在于无水雾装置，其余步骤及参数同实施例8。本对比例所得溶喷布纤维的平均直径为37μm。
对比例3
本对比例与实施例8的区别在于热气流温度为180℃，其余步骤及参数同实施例8。本对比例在牵伸过程中出现大部分丝条的断裂，预凝固丝条较少，形成的纤维素网厚薄不均，纤维粘连严重，无法进行纤维直径测试，数据无意义。
对比例4
本对比例与实施例10的区别在于水雾装置与喷丝板间的距离为5cm，其余步骤及参数同实施例10。本对比例所得纤维平均直径为33μm。
对比例5
本对比例与实施例3的区别在于无凝固浴，即直接将纤维网进入水洗工序，其余步骤及参数同实施例3。本对比例的纤维网未浸入凝固浴再生，而是在水洗中出现部分纤维素再生情况，同时存在部分纤维网仍含有较多离子型溶剂；此外，在水洗作用下的再生纤维素纤维外层出现较多裂痕，纤维网有呈块状裂开的现象。由此干燥得到的纤维素溶喷布不能使用，未进行纤维直径测试，数据无意义。
对比例6
本对比例与实施例3的区别在于凝固浴为水，即将得到的纤维网全部浸入常温的水中凝固再生，经水洗(25℃)5次、干燥(加热干燥，温度为85℃)、卷绕工序(卷绕速率为85m/min)得到纤维素溶喷布；最后，收集纤维素凝固浴和水洗后的溶液，经固液分离过滤去除杂质后，通过旋转蒸发仪减压蒸馏(温度为80℃)分离溶液中的1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐和水，回收的离子型溶剂在真空度-0.08MPa、温度60℃下于真空干燥箱中放置12h纯化后可循环用于纤维素浆粕的溶解过程。其余未说明的步骤及参数同实施例3。本对比例中以水为凝固浴再生的纤维网极易破碎，经后续水洗、干燥工序后这种现象更为明显。因而得到的纤维素溶喷布不能使用，未进行纤维直径测试，数据无意义。
上述实施例中的平均回收率通过如下方式计算：在溶解中使用的离子型溶剂质量为a，回收过程得到的离子型溶剂质量为b，回收率为b/a，每次回收都需要记录数据，测量三次，取其平均值，即得。上述实施例和对比例中的平均直径通过如下方式计算：通过YG002C型纤维细度仪分别测试溶喷布纤维的直径三次，取其平均值，即得。
根据上述实施例以及对比例的条件，将各种条件下所得溶喷布的纤维直径概括如下表1。
表1
从表1中可以看出，在其他工艺条件相同时，相比实施例1和2中使用的咪唑基离子液体溶剂，实施例3-5中利用超碱类离子液体制备的纤维素原液具有较好的粘弹性，制造出的溶喷布纤维更细，从而可以优选出实施3中的1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐为纤维素的良溶剂。对比实施例3，6和7发现，纤维素含量较低的原液能够制备出直径较小的纤维。实施例6和8-11显示，热气流温度、流速以及水雾装置与喷丝板间距对纤维直径有较大的影响，其中，温度的影响最为明显。在适宜参数范围内，温度越高，流速越大，水雾装置与喷丝板间距越大，所制备的纤维直径越小。此外，结合对比例的结果，在高温下制造的溶喷布会出现部分纤维粘连现象，本发明中所增加的水雾装置明显改善了溶喷布中纤维间的粘连，使得制备出的纤维更细。
综上，在工艺条件相同的情况下，超碱离子液体作为纤维素溶剂制备的溶喷布纤维直径较小，主要是因为基于超碱离子型溶解的纤维素溶解液具有非牛顿流体特性，其黏度随随着剪切速率的增加而降低；此外，溶解液同时具有弹性固体和粘性液体的特性，纤维素与离子型溶剂间形成了较强的相互作用，且其流变曲线变化与已经产业化的莱赛尔工艺中的溶解液相似，说明该离子型溶剂具有良好的可纺性，能够稳定出丝。
增加雾化装置，使丝条预凝固。从凝固机理上解释来说，凝固是纤维素再生的关键过程，在反溶剂(能够与离子型溶剂相容的溶剂)的作用下，纤维素与离子型溶剂间的氢键作用被破坏，使得纤维素分子间和分子内部的氢键重组，纤维素再生。预凝固是纤维素在少量的反溶剂作用下再生，仅在丝条表面有部分纤维素分子溶出，内部还是纤维素溶液。预凝固可减少纤维素间的粘连，同时又不会影响纤维素的拉伸，因此更容易能得到纤维直径较小的纤维素产品。
另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
1.一种纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：
1)纤维素原液的制备：将离子型溶剂预热，然后在真空条件下将其与纤维素浆粕混合搅拌溶解，随后经过滤得到澄清的纤维素原液；
2)纤维素溶喷非织造布的成型：将步骤1)中得到的纤维素原液经喷丝挤出，同时利用高速热气流对喷出的纤维素丝条进行牵伸细化，并对所述纤维素丝条进行冷却和预凝固，然后将预凝固的纤维素丝条进行铺网成型，并将得到的纤维网浸入凝固浴中凝固，最后经水洗、干燥、卷绕得到纤维素溶喷布；
3)离子型溶剂的回收利用：收集步骤2)中纤维素丝条凝固后的凝固浴和水洗后的液体，经过滤后，通过减压蒸馏回收溶液中的离子型溶剂，并将其循环用于步骤1)中纤维素浆粕的溶解。
2.如权利要求1所述的纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，步骤1)中，所述离子型溶剂的杂质含量不超过1wt％；所述预热温度为纤维素在该溶剂体系中的溶解温度，预热时间为5～10min；所述离子型溶剂和纤维素浆粕的混合搅拌速率为100～350rpm；所述纤维素浆粕的平均聚合度为500～600，纤维素原液浓度为5～15wt％。
3.如权利要求所述的纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，步骤)中，所述离子型溶剂选自咪唑类离子液体、吡啶类离子液体、超碱类离子液体和季铵盐类离子液体的至少一种；所述纤维素的最大溶解度不低于wt％的离子型溶剂。
4.如权利要求1所述的纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，步骤1)中，所述离子型溶剂选自1-烯丙基-3-甲基咪唑氯盐、1-丁基-3-甲基咪唑氯盐、1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-乙基-3-甲基咪唑氯盐、1-乙基-3-甲基咪唑醋酸盐、1-丁基吡啶四氟硼酸盐、1-丁基吡啶三氟甲磺酸盐、1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯醋酸盐、1,8-二氮杂二环[5.4.0]十一碳-7-烯甲氧基乙酸盐、1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯醋酸盐、1,5-二氮杂二环[4.3.0]壬-5-烯乙氧基乙酸盐、7-甲基-1,5,7-三叠氮双环[4.4.0]癸-5-烯醋酸盐或三丁基甲基铵双三氟甲磺酰亚胺盐。
5.如权利要求1所述的纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，步骤2)中，所述喷丝挤出温度为80～120℃，直径为0.08～5mm；所述高速热气流温度为90～150℃，速度为120～250m/s；所述雾化喷头压力为10～100bar，液体温度为5～15℃；所述雾化液体为水或含有低浓度添加剂的水溶液、水相分散液。
6.如权利要求1所述的纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，步骤2)中，所述添加剂选自增塑剂、疏水剂、抗菌剂、柔顺剂和阻燃剂中的至少一种，其浓度不超过5wt％；所述凝固浴选自水、甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇、正丁醇、丙酮和乙腈中的一种，或其与离子型溶剂、二甲基亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺中的一种的混合体系。
7.如权利要求1所述的纤维素溶喷布的制备方法，其特征在于，步骤3)中，所述离子型溶剂的回收率为97.0％～99.9％，纯化后能循环使用，且每次回收的溶剂对纤维素浆粕的最大溶解度不低于5wt％。
8.一种纤维素溶喷布，其特征在于，所述纤维素溶喷布的纤维直径为1～30μm；所述纤维素溶喷布通过权利要求1-7任一项所述的方法制得。
9.一种防护口罩，其特征在于，包括依次相互叠合并缝接的内层、过滤芯体层及外层，所述过滤芯体层为权利要求8所述的纤维素溶喷布，其纤维直径为1-10μm。
10.一种防护服装，其特征在于，包括依次相互叠合并缝接的内层、过滤芯体层及外层，所述过滤芯体层为权利要求8所述的纤维素溶喷布，其纤维直径为1-10μm。一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件本实用新型公开了一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，包括饭盒和盒盖，所述饭盒内开设有储食仓，所述饭盒和储食仓之间开设有积液仓，所述饭盒沿宽度方向两端开设有第一卡槽。本实用新型中，通过积液仓的设计，在饭盒内存储液体时，饭盒因为外界因数倾斜的情况下，在积液仓的作用下，储食仓内的液体进行倾斜，此时液体通过储食仓倾斜进积液仓内，使得饭盒的液体不易通过盒盖流出，有效减少了饭盒和盒盖的卡接处漏液渗液的情况，提高了该塑件内的食品运输过程中的完整性，通过缓冲气囊的设计，在饭盒因为外界因数晃动或摔落的情况下，在缓冲气囊的弹性缓冲作用下，四个拐角的缓冲气囊对饭盒进行保护，减少了饭盒出现磕碰摔裂破损的情况。  一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件
技术领域
本实用新型涉及新型耐腐蚀环保型塑料注塑件技术领域，尤其涉及一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件。
背景技术
注塑件是指由注塑机生产的各种注塑产品统称注塑件，包括各种包装、零件等。主要是由聚乙烯或聚丙烯等材料并添加了多种有机溶剂后制成的，塑料件的选择主要决定于塑料的类型热塑性还是热固性、起始形态以及制品的外形和尺寸。制作注塑件一般采用模压、传递模塑，也用注射成型。层压、模压和热成型是使塑料在平面上成型。上述方法，均可用于橡胶加工。此外，还有以液态单体或聚合物为原料的浇铸等。在这些方法中，以挤出和注射成型用得最多，也是最基本的成型方法。
然而现有的新型耐腐蚀环保型塑料注塑件在使用过程中存在着一些不足之处，结构设计不合理，如注塑成型的一次性饭盒，只具备简单的装承食物的功能，并没有很好的对饭盒内的食物进行保护，在运输过程中难免会造成磕碰倾斜的情况，导致饭盒内的液体溢出外渗或饭盒破损，污染了其他饭盒并对使用者产生不适。
实用新型内容
本实用新型的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件的装置。
为了实现上述目的，本实用新型采用了如下技术方案：一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，包括饭盒和盒盖，所述饭盒内开设有储食仓，所述饭盒和储食仓之间开设有积液仓，所述饭盒沿宽度方向两端开设有第一卡槽；
所述盒盖的顶端塑接有卡槽座，所述卡槽座内开设有第二卡槽，所述第二卡槽内卡接有卡接条，所述卡接条的竖直顶端设置有缓冲气囊。
优选的，所述卡槽座共设置有两个，两个所述卡槽座分别分布在盒盖的两端，且两个卡槽座关于盒盖的竖直中线相互对称。
优选的，所述卡接条共设置有四个，四个所述卡接条均匀分布在第一卡槽和第二卡槽内，且四个卡接条与第一卡槽和第二卡槽相适配。
优选的，所述缓冲气囊共设置有四个，四个所述缓冲气囊均匀分布在卡接条上。
优选的，所述饭盒和盒盖相适配，且饭盒和盒盖相互卡接。
与现有技术相比，本实用新型的有益效果是：
1、本实用新型中，该一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，通过积液仓的设计，在饭盒内存储液体时，饭盒因为外界因数倾斜的情况下，在积液仓的作用下，储食仓内的液体进行倾斜，此时液体通过储食仓倾斜进积液仓内，使得饭盒的液体不易通过盒盖流出，有效减少了饭盒和盒盖的卡接处漏液渗液的情况，提高了该塑件内的食品运输过程中的完整性。
2、本实用新型中，该一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，通过缓冲气囊的设计，在饭盒因为外界因数晃动或摔落的情况下，在缓冲气囊的弹性缓冲作用下，四个拐角的缓冲气囊对饭盒进行保护，减少了饭盒出现磕碰摔裂破损的情况，有效的对饭盒进行了充分的保护作用。
具体实施方式
下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实用新型一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本实用新型中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本实用新型保护的范围。
在本实用新型的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实用新型和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。
一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，包括饭盒和盒盖，饭盒内开设有储食仓，饭盒和储食仓之间开设有积液仓，饭盒沿宽度方向两端开设有第一卡槽；盒盖的顶端塑接有卡槽座，卡槽座内开设有第二卡槽，第二卡槽内卡接有卡接条，卡接条的竖直顶端设置有缓冲气囊。卡槽座共设置有两个，两个卡槽座分别分布在盒盖的两端，且两个卡槽座关于盒盖的竖直中线相互对称。卡接条共设置有四个，四个卡接条均匀分布在第一卡槽和第二卡槽内，且四个卡接条与第一卡槽和第二卡槽相适配。缓冲气囊共设置有四个，四个缓冲气囊均匀分布在卡接条上。饭盒和盒盖相适配，且饭盒和盒盖相互卡接。储食仓的顶端和积液仓的顶端处于同一水平面，且储食仓的顶端和积液仓的顶端与盒盖相互贴合。
工作原理：
该一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件进行组装时，将食物装在储食仓内，此时将盒盖和储食仓进行卡接，使得食物存储在饭盒内并对食物进行限位，通过手动将卡接条和第二卡槽进行对接，此时手动推动卡接条，使得卡接条和第二卡槽卡接，再通过手动将卡接条和第一卡槽进行对接，手动推动卡接条，使得卡接条和第一卡槽卡接，此时该塑件组装完毕。
该一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件进行运输时，在饭盒因为外界因数晃动或摔落的情况下，在缓冲气囊的弹性缓冲作用下，四个拐角的缓冲气囊对饭盒进行保护，减少了饭盒出现磕碰摔裂破损的情况，有效的对饭盒进行了充分的保护作用，在饭盒内存储液体时，在积液仓的作用下，饭盒因为外界因数倾斜的情况下，储食仓内的液体进行倾斜，此时液体通过储食仓倾斜进积液仓内，使得饭盒的液体不易通过盒盖流出，有效减少了饭盒和盒盖的卡接处漏液渗液的情况，提高了该塑件内的食品运输过程中的完整性。
以上所述，仅为本实用新型较佳的具体实施方式，但本实用新型的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用新型揭露的技术范围内，根据本实用新型的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实用新型的保护范围之内。
1.一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，包括饭盒和盒盖，其特征在于，所述饭盒内开设有储食仓，所述饭盒和储食仓之间开设有积液仓，所述饭盒沿宽度方向两端开设有第一卡槽；
所述盒盖(4)的顶端塑接有卡槽座，所述卡槽座内开设有第二卡槽，所述第二卡槽内卡接有卡接条，所述卡接条的竖直顶端设置有缓冲气囊。
2.根据权利要求1所述的一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，其特征在于，所述卡槽座共设置有两个，两个所述卡槽座分别分布在盒盖的两端，且两个卡槽座关于盒盖的竖直中线相互对称。
3.根据权利要求1所述的一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，其特征在于，所述卡接条共设置有四个，四个所述卡接条均匀分布在第一卡槽和第二卡槽内，且四个卡接条与第一卡槽和第二卡槽相适配。
4.根据权利要求1所述的一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，其特征在于，所述缓冲气囊共设置有四个，四个所述缓冲气囊均匀分布在卡接条上。
5.根据权利要求1所述的一种新型耐腐蚀环保型塑料注塑件，其特征在于，所述饭盒和盒盖相适配，且饭盒和盒盖相互卡接。确定至少一幅最终二维图像的设备和方法本发明涉及用于确定用于在三维超声体积中可视化感兴趣物体的至少一幅(个)最终二维图像或切片的设备和方法。所述方法用于确定至少一幅最终二维图像，所述方法包括以下步骤：a)提供患者身体的身体区域的三维图像，其中，被配置用于固定至少一个辐射源的施加器被插入到所述身体区域中；b)特别是通过在所述三维图像内随机确定初始方向来提供所述初始方向；c)重复以下的步骤s1)至s4)的序列：s1)经由处理单元基于针对第一序列的所述初始方向或基于在先前序列期间确定的概率图在所述三维图像内确定设定方向；s2)经由所述处理单元从所述三维图像中提取二维图像的图像集，使得所述图像集的所述二维图像在所述设定方向上被同轴且顺序地布置；s3)经由所述处理单元将施加器预训练的分类方法应用于所述图像集的所述二维图像中的每幅二维图像，从而得到针对所述图像集的所述二维图像中的每幅二维图像的概率得分，所述概率得分指示所述施加器以横截面视图被描绘，特别是被充分描绘在所述图像集的相应的二维图像中的概率；以及；s4)经由所述处理单元确定表示相对于所述设定方向的所述图像集的所述二维图像的所述概率得分的概率图；其中，所述方法包括另外的步骤：d)经由处理单元并且在结束最后序列之后将特别是来自在所述最后序列期间确定的所述图像集的与最高概率得分相关联的二维图像确定为所述最终二维图像。本发明提供了一种通过提供使感兴趣物体(例如，施加器)处于三维超声体积中的必要扫描平面来有效确保超声体积具有所需的临床信息的方法。确定至少一幅最终二维图像的设备和方法
技术领域
本发明涉及用于确定用于在三维超声体积中可视化感兴趣物体的至少一幅(个)最终二维图像或切片的设备和方法。
背景技术
在近距离放射治疗中，将一个或多个辐射源放置在患者体内的包括肿瘤的处置区域中。每个辐射源发射电离辐射以处置周围组织，其主要目的是破坏该组织中包括的肿瘤细胞。在通常被称为临时近距离放射治疗的一种类型的近距离放射治疗中，将辐射源在处置区域内放置一段定义的短时间间隔以将定义的放射剂量具体施加到肿瘤细胞。这种类型的近距离放射治疗要求对宫颈癌和其他类型的癌症(例如，前列腺癌/宫颈癌)产生有效处置。
为了将辐射源放置在处置区域内，使用所谓的施加器。为了准备辐射处置，将施加器插入不包括辐射源的处置区域中。一旦正确放置了施加器，剂量计算单元就具体基于施加器与肿瘤之间的相对位置并且基于处置区域的解剖构造来确定要施加的剂量分布。然后，基于该剂量分布来确定辐照计划，该辐照计划指定一个或多个辐射源在施加器内的定位以及处置时间，使得肿瘤细胞得到充分处置并且使得肿瘤细胞周围的敏感组织(也被称为风险器官)接收到最低可能的辐射剂量。于是，根据辐照计划将辐射源递送到施加器中。
为了帮助指导施加器的放置，使用处置区域的图像，这些图像是使用适当的成像模态采集的。此外，基于在正确放置施加器时采集的图像来确定剂量分布和辐照计划。在这方面，通常基于可以从不同的(正交)方向采集的若干二维超声图像来确定辐照计划。在发展中国家，超声被证明是重要的感兴趣模态，这是因为诸如计算机断层摄影或磁共振断层摄影之类的其他替代模态因成本高昂而使其使用受到限制。
捕获各种维度的数据以更好地可视化感兴趣物体，从而执行各种临床活动，例如，在WO 2015/068099 A1中涉及一种超声诊断成像系统以及一种使得能够实时地自动采集心脏的标准视图平面的方法。在这种背景下，已经对三维超声研究了20多年。随着计算技术和扫描器技术的最新发展，利用自动三维探头采集体积的复杂性已经降低，并且通过三维超声采集的图像质量已经得到提高而变得可以与常规的超声B模式图像相媲美。更大视场的采集是体积数据的优势之一。然而，与此同时，扫描平面对于超声测量必须是临床上可接受的。上述情况发生偏差可能要求临床医生采集多组超声图像以得到所需的信息，这因此会影响临床医生的临床工作流程。
发明内容
可能需要一种通过提供使感兴趣物体(例如，施加器)处于三维超声体积中的必要扫描平面来有效确保超声体积具有所需的临床信息的方法。
本发明的目的通过独立权利要求的主题得以解决。其中，在从属权利要求中包含了进一步的实施例。
应当注意，本发明的以下描述的方面也适用于装置、系统、方法、计算机程序单元以及计算机可读介质。
根据本发明的第一方面，提供了一种用于确定至少一幅最终二维图像的设备，其中，所述设备包括：输入接口；以及处理单元；其中，所述输入接口被配置为接收患者身体的身体区域的三维图像，其中，被配置用于固定至少一个辐射源的施加器被插入到所述身体区域中；其中，所述处理单元被配置为在所述三维图像内随机确定初始方向，以经由所述输入接口接收表示所述初始方向的信号或者访问预定义方向作为所述初始方向；其中，所述处理单元被配置为重复以下的步骤s1)至s4)的序列：s1)基于针对第一序列的所述初始方向或基于在先前序列期间确定的概率图在所述三维图像内确定设定方向；s2)从所述三维图像中提取二维图像的图像集，使得所述图像集的所述二维图像在所述设定方向上被同轴且顺序地布置；s3)将施加器预训练的分类方法应用于所述图像集的所述二维图像中的每幅二维图像，从而得到针对所述图像集的所述二维图像中的每幅二维图像的概率得分，所述概率得分指示所述施加器以横截面视图被描绘，特别是被充分描绘在所述图像集的相应的二维图像中的概率；以及s4)确定表示相对于所述设定方向的所述图像集的所述二维图像的所述概率得分的概率图；其中，所述处理单元被配置为在结束最后序列之后将特别是来自在所述最后序列期间确定的所述图像集的与最高概率得分相关联的二维图像确定为所述最终二维图像。
三维图像也可以被称为三维体积或三维切片。
本发明的基本思想是取用通过超声测量采集的已知的体积三维身体区域并且自动寻找包括感兴趣物体(即，施加器)的足够图示的切片。第一步，将身体区域的三维切片切成切片并且随机确定一个方向。该切片是三维身体区域的虚拟切片。此外，这些切片彼此之间可以具有恒定距离，使得这些切片是同轴的。
切片中的至少一个切片包括施加器图像的部分。当确定多个切片的概率图时，包括施加器的部分的那些切片会得到高概率得分。概率得分被表示在图像集的二维图像的概率图中。
基于该概率图，在新的方向上创建新的切片集。该方向是基于概率图分析来确定的。针对该新的方向，确定新的概率图。重复确定概率图的序列，直到概率图示出对应的图像集包括具有足够良好的施加器表示的切片。
本发明减少了临床医生在浏览正交平面以寻找最佳图像上所花费的时间。此外，本发明有可能创建具有施加器的长轴的“平面内”视图的二维视图。
根据示例，所述最终二维图像是由特别是来自在所述最后序列期间确定的所述图像集中的与所述最高概率得分相关联的二维图像形成的。
此外，在另一示例中，所述处理单元被配置为执行步骤s2)，使得所述图像集的所述二维图像表示所述身体区域的虚拟切片。其效果是提供了图像与虚拟切片之间的对应关系。
在某个示例中，所述处理单元被配置为对所述图像集的所述二维图像的所述概率得分应用高斯拟合，以用于确定所述概率图。其效果是该概率可以逼近表示分别关于设定方向或二维图像的数量的概率得分的高斯曲线。
根据另一示例，步骤s4)包括以下子步骤：s4.1)在以下情况下结束对所述序列的所述重复：当前图像集的所述二维图像的所述概率得分中的最高概率得分高于预定义值，或者当前图像集的所述二维图像中的一幅二维图像以横截面视图完整描绘所述致动器。
在另外的示例中，步骤s4)包括以下子步骤：s4.2)基于在当前序列期间确定的所述概率图来确定标准偏差σ；以及s4.3)在至少一个所述先前序列期间确定的标准偏差σ表示关于所有确定的标准偏差σ的最小标准偏差σ的情况下结束对所述序列的所述重复。其效果是标准偏差的值可以提供用于序列的重复的停止标准的基础。
根据另外的示例，在要基于所述概率图来确定所述设定方向的情况下，所述处理单元被配置为执行具有以下子步骤的步骤s1)：s1.1)基于所述概率图来确定标准偏差σ；以及s1.2)基于所述标准偏差σ来确定所述设定方向。其效果是确定设定方向与迭代优化算法有关(除了初始选择以外)。
根据另外的示例性实施例，所述设备包括所述处理单元，在要基于所述概率图来确定所述设定方向的情况下，所述处理单元被配置为执行具有以下子步骤的步骤s1)：s1.1)基于所述概率图来确定梯度图；以及s1.2)基于所述梯度图来确定所述设定方向。
在另一示例中，所述施加器预训练的分类方法是施加器预训练的深度学习分类方法。
根据某个示例，所述施加器预训练的分类方法是施加器预训练的卷积神经网络分类方法。
根据本发明的第二方面，提供了一种用于确定患者身体的身体区域的至少一幅最终二维图像的成像系统，所述成像系统包括被配置用于固定至少一个辐射源的施加器，所述施加器被插入到所述身体区域中，其中，所述系统包括：超声换能器；以及根据前述权利要求中的一项所述的设备；其中，所述超声换能器被配置为采集所述身体区域的多幅二维超声图像；其中，所述系统被配置为基于所述多幅二维超声图像来确定所述身体区域的三维图像。
在某个示例中，所述处理被配置为执行步骤s2)，使得在以下情况下由所述多幅二维超声图像中的一幅二维超声图像来接替二维图像：接替后的二维超声图像融入相应的图像集。其效果是可以防止或减少插值伪影。
根据本发明的第三方面，提供了一种用于确定至少一幅最终二维图像的方法，所述方法包括以下步骤：
a)提供患者身体的身体区域的三维图像，其中，被配置用于固定至少一个辐射源的施加器被插入到所述身体区域中；
b)特别是通过在所述三维图像内随机确定初始方向来提供所述初始方向；
c)重复以下的步骤s1)至s4)的序列：
s1)经由处理单元基于针对第一序列的所述初始方向或基于在先前序列期间确定的概率图在所述三维图像内确定设定方向；
s2)经由所述处理单元从所述三维图像中提取二维图像的图像集，使得所述图像集的所述二维图像在所述设定方向上被同轴且顺序地布置；
s3)经由所述处理单元将施加器预训练的分类方法应用于所述图像集的所述二维图像中的每幅二维图像，从而得到针对所述图像集的所述二维图像中的每幅二维图像的概率得分，所述概率得分指示所述施加器以横截面视图被描绘，特别是被充分描绘在所述图像集的相应的二维图像中的概率；以及
s4)经由所述处理单元确定表示相对于所述设定方向的所述图像集的所述二维图像的所述概率得分的概率图。
所述方法包括另外的步骤：
d)经由处理单元并且在结束最后序列之后将特别是来自在所述最后序列期间确定的所述图像集的与最高概率得分相关联的二维图像确定为所述最终二维图像。
